I
ຂ້ອຍ
to name the category find technology TV
ຊື່ໂທລະພາບເຕັກໂນໂລຢີຊອກຫາປະເພດ
this is episode number 37 believe it
ນີ້ ແມ່ນເລກທີ 37 ເຊື່ອມັນ
already tonight we've got a lot going on
ແລ້ວຄືນນີ້ ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ ຫຼາຍຢ່າງ
very very busy show as you can see the
ສະແດງຫຼາຍທຸລະກິດຫຼາຍທີ່ທ່ານສາມາດເບິ່ງໄດ້
framerate tonight is quite exceptional
ຄືນຝັນແມ່ນຂ້ອນຂ້າງດີ
compared to previous episodes with in
ເມື່ອປຽບທຽບກັບ episodes ທີ່ຜ່ານມາມີ
spending a lot of time working on
ໃຊ້ເວລາຫຼາຍທີ່ໃຊ້ເວລາເຮັດວຽກ
improving the quality and speaking of
ການປັບປຸງຄຸນນະພາບແລະການເວົ້າຂອງ
that I want to thank everybody so far
ວ່າຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງ ຂໍຂອບໃຈທຸກໆຄົນມາເຖິງຕອນນັ້ນ
who has gone over to category five dot
ຜູ້ທີ່ໄດ້ໄປ ເຖິງຫມວດຫມູ່ຫ້າຈຸດ
TV and purchased a downloadable ISO of
ໂທລະພາບແລະຊື້ ISO ສາມາດ ດາວໂຫລດໄດ້
the show that the money that's being
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເງິນ ທີ່ເປັນ
raised from that is helping us to
ຍົກຂຶ້ນມາຈາກນັ້ນແມ່ນຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາ
further improve the stream quality just
ສືບຕໍ່ປັບປຸງຄຸນນະພາບນ້ໍາພຽງແຕ່
speeding right through this tonight
ເລັ່ງຂວາຜ່ານຄືນນີ້
we're going to be looking at how to make
ພວກເຮົາກໍາລັງຈະໄດ້ຮັບການຊອກຫາຢູ່ໃນວິທີການເພື່ອເຮັດໃຫ້
windows XP feel a little bit better just
windows XP ຮູ້ສຶກດີກວ່າພຽງເລັກນ້ອຍ
kind of enhance the look of it a little
ປະເພດຂອງການເພີ່ມທະວີການເບິ່ງຂອງ ມັນເລັກນ້ອຍ
bit and also just kind of make it feel a
bit ແລະ ຍັງເຮັດໃຫ້ມັນມີຄວາມຮູ້ສຶກ
bit more like Linux in the way that
bit ຫຼາຍເຊັ່ນ: Linux ໃນທາງທີ່
you're able to move your windows around
ທ່ານສາມາດ ຍ້າຍຫນ້າຕ່າງຂອງທ່ານໄດ້
using the alt key we're going to be
ການນໍາໃຊ້ ທີ່ສໍາຄັນ alt ພວກເຮົາກໍາລັງ ຈະເປັນ
doing that all with free tools tonight
ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ມີເຄື່ອງມືຟຣີໃນຄືນນີ້
so nothing out of pocket that to make
ສະນັ້ນບໍ່ມີຫຍັງອອກຈາກຖົງທີ່ຈະ ເຮັດໃຫ້
that happen and also we're going to be
ທີ່ເກີດຂຶ້ນ ແລະ ພວກເຮົາກໍາລັງຈະເປັນ
tuning up our Bluetooth system making it
ປັບລະບົບ Bluetooth ຂອງພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ມັນ
into an incredible powerful multimedia
ເຂົ້າໄປໃນ multimedia ທີ່ມີອໍານາດ incredible
server for our home we'll be able to
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍສໍາລັບເຮືອນຂອງ ພວກເຮົາພວກເຮົາຈະສາມາດ
watch movies do photo slideshows play
ເບິ່ງຮູບເງົາເຮັດຮູບເງົາ slideshows ຫຼິ້ນ
our music all from one centralized hub
ດົນຕີຂອງພວກເຮົາທັງຫມົດຈາກສູນກາງສູນກາງຫນຶ່ງ
and the quality is going to be
ແລະຄຸນນະພາບແມ່ນຈະເປັນ
exceptional and again we're using free
ໂດຍສະເພາະແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງພວກເຮົາກໍາລັງໃຊ້ຟຣີ
tools tonight you're watching category 5
ເຄື່ອງມື tonight ທ່ານກໍາລັງເບິ່ງປະເພດ 5
technology TV and i'm your host Ravi
ເຕັກໂນໂລຊີໂທລະພາບແລະຂ້າພະເຈົ້າເປັນເຈົ້າພາບ Ravi ຂອງທ່ານ
Ferguson
Ferguson
just on our website critical w category
ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນເວັບ ໄຊທ໌ ຂອງພວກເຮົາ w ປະເພດທີ່ສໍາຄັນ
five dot TV if you're not already there
ຫ້າໂທລະທັດ dot ຖ້າຫາກວ່າທ່ານບໍ່ມີຢູ່ແລ້ວ
please do join us in the chat room it's
ກະລຸນາເຂົ້າຮ່ວມກັບພວກເຮົາໃນຫ້ອງສົນທະນາມັນ
right there on the homepage of category
ມີ ຢູ່ໃນຫນ້າທໍາອິດຂອງປະເພດ
5 TV and this is a free service so any
5 ໂທລະພາບແລະນີ້ແມ່ນການບໍລິການຟຣີດັ່ງນັ້ນທຸກ
questions that you have tonight for me
ຄໍາຖາມທີ່ທ່ານມີຕອນນີ້ສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າ
all you have to do is get over to that
ທັງຫມົດທີ່ທ່ານຕ້ອງເຮັດແມ່ນໄດ້ຮັບ ການກັບວ່າ
website and I'll be happy to answer
ເວັບໄຊຕ໌ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າຈະຍິນດີ ທີ່ຈະຕອບ
those for you joining us in the chat
ເຫຼົ່ານັ້ນສໍາລັບທ່ານເຂົ້າຮ່ວມກັບ ພວກເຮົາໃນການສົນທະນາ
room so far how Catman good to have you
ມາຮອດປະຈຸບັນວິທີ Catman ດີມີທ່ານ
along great to see us a couple of people
ພ້ອມທີ່ຈະເຫັນພວກເຮົາຄູ່ຜົວເມຍຂອງປະຊາຊົນ
named view streamer if you're coming
ຊື່ສາຍນ້ໍາທີ່ມີຊື່ວ່າຖ້າທ່ານກໍາລັງ ມາ
into the chat room in your name is
ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງສົນທະນາໃນຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນ
Ustream rican that you can just type /
Ustream rican ທີ່ທ່ານ ພຽງແຕ່ ສາມາດ ພິມ /
Nick space and then the nickname that
ຊ່ອງ Nick ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຊື່ທີ່ວ່າ
you would like so / Nick space Robbie is
ທ່ານ ຕ້ອງການດັ່ງນັ້ນ / Nick Space Robbie ແມ່ນ
what I would use so if you'd like to set
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະ ນໍາໃຊ້ດັ່ງນັ້ນຖ້າທ່ານ ຢາກຕັ້ງຄ່າ
your alias so that we know who it is
alias ຂອງທ່ານເພື່ອວ່າພວກເຮົາຮູ້ວ່າມັນ ແມ່ນໃຜ
that's showing us tonight and again if
ວ່າສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາໃນຄືນນີ້ແລະ ອີກເທື່ອຫນຶ່ງຖ້າຫາກວ່າ
you have questions for me either send
ທ່ານມີ ຄໍາຖາມສໍາລັບ ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ວ່າຈະສົ່ງ
them by the oh there's lots of ways that
ພວກເຂົາເຈົ້າໂດຍ oh ມີຫຼາຍ ວິທີທີ່
you can get them to me you can get them
ທ່ານສາມາດ ເອົາພວກມັນໄປຫາຂ້ອຍໄດ້ທ່ານສາມາດໄດ້ຮັບພວກມັນ
there in the chat room at category 5 TV
ມີຢູ່ໃນ ຫ້ອງສົນທະນາ ທີ່ຫມວດທີ 5 ໂທລະພາບ
you can call this number down here 70
ທ່ານສາມາດໂທຫາຈໍານວນນີ້ລົງທີ່ນີ້ 70
5739 1056 and of course you can also
5739 1056 ແລະແນ່ນອນ ຄຸນຍັງສາມາດ
email me at live at category five dot TV
ສົ່ງອີເມວໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫມວດທີຫ້າໂທລະພາບ dot
let's take a look at the mailbox so far
ໃຫ້ເຮົາເບິ່ງຢູ່ທີ່ ກ່ອງຈົດຫມາຍ ເຖິງຕອນນັ້ນ
this evening I've got a couple of emails
ຕອນແລງນີ້ຂ້າພະເຈົ້າມີ ສອງອີເມວ
coming in how will actually send me an
ມາໃນວິທີການຕົວຈິງແລ້ວຈະສົ່ງຂ້າພະເຈົ້າເປັນ
email earlier this week actually just
ອີເມລ໌ກ່ອນຫນ້ານີ້ອາທິດນີ້ກໍ່ ພຽງແຕ່
yesterday so just looking over your
ໃນມື້ວານນີ້ສະນັ້ນພຽງແຕ່ຊອກຫາຂອງທ່ານ
question right now how all right hoping
ຄໍາຖາມ ໃນປັດຈຸບັນ ວິທີການທັງຫມົດທີ່ຖືກຕ້ອງຫວັງ
that I could give you the simplest way
ວ່າ ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ ທ່ານວິທີທີ່ງ່າຍທີ່ສຸດ
to remote connect to somebody else's
ການເຊື່ອມຕໍ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກເຊື່ອມຕໍ່ກັບຄົນອື່ນ
computer over the Internet by simplest
ຄອມພິວເຕີໃນໄລຍະ ອິນເຕີເນັດໂດຍງ່າຍທີ່ສຸດ
means by simple you mean from the point
ຫມາຍຄວາມວ່າໂດຍງ່າຍທ່ານຫມາຍເຖິງຈາກ ຈຸດ
of view of a novice user from the client
ຂອງການເບິ່ງຂອງຜູ້ໃຊ້ຈົວຈາກລູກຄ້າ
perspective had the experience of
ທັດສະນະມີປະສົບການຂອງ
talking such a user through setting up
ເວົ້າຜູ້ໃຊ້ດັ່ງກ່າວໂດຍຜ່ານການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ
port forwarding on a router to
port forwarding on a router to
accommodate VNC whilst we got there in
ຮອງຮັບ VNC ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບໃນ
the end it was time consuming the
ສຸດທ້າຍມັນແມ່ນການໃຊ້ເວລາທີ່ໃຊ້ເວລາ
process to get that done I understand
ການ ເຮັດວຽກທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າໃຈ
that completely how I've been through
ວ່າຢ່າງສົມບູນວິທີການຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຜ່ານ
that many times what he's talking about
ວ່າ ຫຼາຍເທື່ອສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າກ່ຽວກັບ
here is being able to provide tech
ຢູ່ທີ່ນີ້ ແມ່ນຈະສາມາດສະຫນອງເຕັກໂນໂລຢີ
support through a router through a
ສະຫນັບສະຫນູນຜ່ານ router ໂດຍຜ່ານການ
firewall to an end user and usually you
firewall ກັບຜູ້ໃຊ້ທີ່ສຸດ ແລະປົກກະຕິແລ້ວທ່ານ
know quite often the end user is
ຮູ້ດີມັກຜູ້ໃຊ້ສຸດທ້າຍແມ່ນ
actually asking for your help because
ຕົວຈິງແລ້ວຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານເພາະວ່າ
they're not sure how to set up those
ພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງບໍ່ ແນ່ໃຈວ່າຈະຕັ້ງຄ່າເຫລົ່ານັ້ນໄດ້ແນວໃດ
kinds of things so to have to walk them
ປະເພດ ຂອງສິ່ງຕ່າງໆເພື່ອໃຫ້ມີການຍ່າງເຂົາເຈົ້າ
through manually over the phone without
ໂດຍຜ່ານມືໂດຍຜ່ານໂທລະສັບໂດຍບໍ່ມີການ
actually seeing on the screen what you
ຕົວຈິງແລ້ວເຫັນຢູ່ຫນ້າຈໍສິ່ງທີ່ທ່ານ
know what they're seeing in the router
ຮູ້ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງເຫັນຢູ່ໃນ router
that can be a challenge so
ທີ່ສາມາດເປັນສິ່ງທ້າທາຍດັ່ງນັ້ນ
it says here that how looked a
ມັນບອກວ່າ ນີ້ຄືແນວໃດ
teamviewer I haven't ever seen that
teamviewer ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນວ່າ
software before but let's talk about
ຊອບແວກ່ອນ, ແຕ່ໃຫ້ສົນທະນາກ່ຽວກັບ
kind of what your needs are and how we
ປະເພດ ຂອງສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການແລະວິທີການທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
can go about this wow so you're joining
ສາມາດ ໄປກ່ຽວກັບ wow ນີ້ສະນັ້ນທ່ານກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມ
us in the chat room how just let me know
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຫ້ອງສົນທະນາວິທີການພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້
that you're there and from the sounds of
ວ່າທ່ານມີແລະຈາກສຽງຂອງ
it it sounds like you're just trying to
ມັນຄືສຽງທີ່ທ່ານກໍາລັງພະຍາຍາມ
set this up so that you can provide tech
ຕັ້ງຂຶ້ນນີ້ ເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດສະຫນອງເຕັກໂນໂລຢີ
support is that right you're just hey
ສະຫນັບສະຫນູນແມ່ນວ່າມີສິດທີ່ທ່ານພຽງແຕ່ hey
how good to see ya so you're just trying
ວິທີທີ່ດີທີ່ຈະ ເບິ່ງ ya ດັ່ງນັ້ນທ່ານພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
to provide tech support to to a user be
ເພື່ອສະຫນອງການສະຫນັບສະຫນູນເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ກັບຜູ້ໃຊ້
able to kind of remote desktop into
ສາມາດປະເພດ ຂອງ desktop ຫ່າງໄກສອກຫຼີກເຂົ້າໄປໃນ
their computer and I'm presuming that
ຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຂົາແລະຂ້າພະເຈົ້າສົມມຸດວ່າ
okay for occasional use to help friends
okay ສໍາລັບການນໍາໃຊ້ບາງຄັ້ງຄາວເພື່ອຊ່ວຍຫມູ່ເພື່ອນ
and family perfect so in that case
ແລະຄອບຄົວທີ່ສົມບູນແບບດັ່ງນັ້ນໃນກໍລະນີນັ້ນ
they're probably people that you're
ພວກເຂົາເຈົ້າອາດຈະເປັນປະຊາຊົນທີ່ທ່ານກໍາລັງຢູ່
going to you know that you're going to
ທ່ານຈະຮູ້ວ່າທ່ານກໍາລັງ ຈະ ໄປ
see or be able to you know provide
ເບິ່ງຫຼືສາມາດ ໃຫ້ທ່ານຮູ້ວ່າຈະໃຫ້
service to on a regular basis right for
ການບໍລິການເພື່ອເປັນປະຈໍາເປັນປົກກະຕິສໍາລັບ
friends and family I would almost say
ຫມູ່ເພື່ອນແລະຄອບຄົວຂ້ອຍ ເກືອບຈະເວົ້າ
get into their house and and you know
ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງພວກເຂົາແລະທ່ານຮູ້
when you're there next time actually set
ໃນເວລາທີ່ທ່ານມີເວລາຕໍ່ໄປກໍ່ ຕັ້ງ ແທ້ໆ
up port reading for if they're using
ເຖິງການອ່ານພອດສໍາລັບຖ້າພວກເຂົາກໍາລັງໃຊ້
windows XP remote desktop is a great way
desktop windows XP desktop ຫ່າງໄກສອກຫຼີກແມ່ນວິທີການທີ່ດີ
to do it then that way from your ubuntu
ແລ້ວເຮັດແນວນັ້ນຈາກ ubuntu ຂອງທ່ານ
box you can actually just go into your
box ທ່ານສາມາດຕົວຈິງແລ້ວ ພຽງແຕ່ ເຂົ້າໄປໃນຂອງທ່ານ
let's see we've got GUI i don't usually
ໃຫ້ເບິ່ງວ່າພວກເຮົາມີ GUI ຂ້ອຍບໍ່ມັກ
use the i use the command itself but
ໃຊ້ຂ້ອຍໃຊ້ຄໍາສັ່ງຂອງຕົວເອງແຕ່
applications internet terminal server
applications internet terminal server
client and there's remote desktop viewer
ລູກຄ້າແລະມີ viewer desktop ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ
as well but anyways i install our
ເຊັ່ນດຽວກັນແຕ່ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້າພະເຈົ້າຕິດຕັ້ງພວກເຮົາ
desktop just like it sounds so in your
desktop ຄືກັນກັບສຽງຂອງມັນ
bluetooth system you can take our
ລະບົບ bluetooth ທ່ານສາມາດໃຊ້ເວລາຂອງພວກເຮົາ
desktop space and then the name of the
ພື້ນທີ່ desktop ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຊື່ຂອງ
server like the IP address or the domain
ເຊີຟເວີເຊັ່ນທີ່ຢູ່ IP ຫຼືໂດເມນ
name that they have associated to that
ຊື່ວ່າ ພວກເຂົາມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງກັບນັ້ນ
IP and a good way to get around dynamic
IP ແລະເປັນວິທີທີ່ດີທີ່ ຈະເຮັດໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ
ip's is to use something like din dns
ip ຂອງແມ່ນການນໍາໃຊ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ເຊັ່ນ din din
org or another one that I use quite
org ຫຼືອີກຫນຶ່ງທີ່ຂ້ອຍ ໃຊ້ຂ້ອນຂ້າງ
frequently let me just pull up their
ເລື້ອຍໆຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ດຶງດູດ ພວກເຂົາ
website
ເວັບໄຊທ໌
change IP com that's my personal
ປ່ຽນ IP com ທີ່ເປັນສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ
favorite for doing the for working
ເປັນທີ່ນິຍົມສໍາລັບການເຮັດວຽກສໍາລັບການເຮັດວຽກ
around the dynamic IP when you know
ປະມານ IP ແບບເຄື່ອນໄຫວເມື່ອທ່ານຮູ້ຈັກ
every time what a dynamic IP means is
ທຸກໆ ສິ່ງທີ່ມີຄວາມຫມາຍແບບເຄື່ອນໄຫວ IP ແມ່ນ
that every time you connect to the
ທີ່ໃຊ້ເວລາທີ່ທ່ານເຊື່ອມຕໍ່ກັບ
internet with an adsl account you're
ອິນເຕີເນັດທີ່ມີບັນຊີ adsl ທ່ານກໍາລັງຢູ່
getting a new IP address so somebody
ໄດ້ຮັບທີ່ຢູ່ IP ໃຫມ່ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ໃດຜູ້ຫນຶ່ງ
like how who wants to help your computer
ຄືແນວໃດຜູ້ທີ່ຢາກຊ່ວຍຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານ
you've got to find your IP address and
ທ່ານຕ້ອງໄດ້ຊອກຫາ ທີ່ຢູ່ IP ຂອງທ່ານ ແລະ
then send it to how so this gets around
ຫຼັງຈາກນັ້ນສົ່ງ ໄປທີ່ວິທີການ ນີ້ໄດ້ຮັບປະມານ
that how but if you can set it up on
ວ່າແນວໃດແຕ່ຖ້າທ່ານສາມາດຕັ້ງມັນ ຂຶ້ນ
site that's perfect if not there's a
ເວັບໄຊທ໌ທີ່ດີເລີດຖ້າບໍ່ມີ
program called ultra VNC if there and
ໂຄງການທີ່ເອີ້ນວ່າ VNC ultra ຖ້າມີແລະ
I'm assuming that they're using Windows
ຂ້ອຍສົມມຸດວ່າພວກເຂົາກໍາລັງໃຊ້ Windows
ultra VNC you can just send them an exe
ultra VNC ທ່ານພຽງແຕ່ສາມາດສົ່ງພວກເຂົາ exe
file by email or something like that
ໄຟລ໌ໂດຍອີເມລ໌ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ເຊັ່ນວ່າ
they open it up and then it connects
ພວກເຂົາເຈົ້າເປີດມັນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເຊື່ອມຕໍ່
into your system through their firewall
ເຂົ້າໄປໃນລະບົບຂອງທ່ານໂດຍຜ່ານ firewall ຂອງພວກເຂົາ
because it actually sends the data
ເນື່ອງຈາກວ່າມັນຕົວຈິງສົ່ງຂໍ້ມູນ
rather than connecting and like having
ແທນທີ່ຈະເຊື່ອມຕໍ່ແລະມັກ ມີ
you connecting to them so there's no
ທ່ານ ເຊື່ອມຕໍ່ກັບພວກເຂົາດັ່ງນັ້ນບໍ່ມີ
ports that have to be opened up on the
ທ່າເຮືອທີ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບການເປີດຂຶ້ນໃນ
firewall so but the catch there is that
firewall ດັ່ງນັ້ນແຕ່ການຈັບມີນັ້ນ
you've got to have a Windows receiving
ທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບທີ່ຈະມີ Windows ໄດ້ຮັບ
system so again we can go back to your
ລະບົບດັ່ງນັ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງພວກເຮົາສາມາດ ກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງທ່ານ
email where you were using a virtual
ອີເມວບ່ອນທີ່ທ່ານໃຊ້ virtual
machine in order to get around that
ເຄື່ອງຈັກເພື່ອໃຫ້ໄດ້ປະມານ ນັ້ນ
problem you boot up into a boon to run a
ບັນຫາທີ່ທ່ານ boot up ເຂົ້າໄປໃນ boon ທີ່ຈະ ດໍາເນີນການເປັນ
virtual machine with windows XP install
ເຄື່ອງ virtual ກັບ windows XP ຕິດຕັ້ງ
the at the server software and listen
ຢູ່ທີ່ຊອບແວຂອງເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍ ແລະຮັບຟັງ
mode and then just send them the
ຮູບແບບແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ພຽງແຕ່ສົ່ງພວກເຂົາ
executive all and you'll be able to you
ຜູ້ບໍລິຫານທັງຫມົດແລະທ່ານຈະສາມາດໃຫ້ ທ່ານ
can set up the port forwarding and stuff
ສາມາດຕັ້ງຄ່າ ການສົ່ງຕໍ່ພອດແລະ stuff
on your router and get around the you
ສຸດ router ຂອງທ່ານແລະໄດ້ຮັບ ປະມານທ່ານ
know having to teach them how to do it
ຮູ້ວ່າມີການສອນໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດແນວໃດ
it's probably the easiest way there are
ມັນອາດຈະເປັນວິທີທີ່ງ່າຍທີ່ສຸດມີ
commercial applications out there that
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກການຄ້າທີ່ມີວ່າ
you can that you can set up that will
ທ່ານສາມາດທີ່ ທ່ານສາມາດຕັ້ງຄ່າທີ່ຈະເຮັດໄດ້
allow them to go to a website subscribe
ໃຫ້ພວກເຂົາ ໄປທີ່ເວັບໄຊທ໌ທ໌
to the service unfortunately off the top
ກັບການບໍລິການບໍ່ຫນ້າເສຍດາຍໄປທາງເທີງ
of my head I'm not too sure I think one
ຂອງຫົວຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເກີນໄປຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຫນຶ່ງ
of them is don't want to say it before I
ຂອງເຂົາເຈົ້າ ແມ່ນບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະເວົ້າວ່າມັນກ່ອນ ຂ້າພະເຈົ້າ
know the URL go to my pc com that is a
ຮູ້ວ່າ URL ໄປທີ່ຄອມພິວເຕີຂອງຂ້ອຍ ທີ່ເປັນ
reliable service that is provided that
ການບໍລິການທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້ຖືກສະຫນອງໃຫ້ວ່າ
allows you to install a client server
ອະນຸຍາດໃຫ້ທ່ານ ຕິດຕັ້ງເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍລູກຄ້າ
side program on their computer and be
ໂຄງການຂ້າງຄຽງກ່ຽວກັບຄອມພິວເຕີຂອງເຂົາເຈົ້າແລະ ຈະ
able to access it from outside other
ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງມັນຈາກພາຍນອກ ອື່ນໆ
than that is it is this point in the
ກ່ວານັ້ນແມ່ນຈຸດນີ້ໃນ
right direction I think ultra VNC is my
ທິດທາງທີ່ຖືກຕ້ອງຂ້ອຍຄິດວ່າ ultra VNC ແມ່ນຂ້ອຍ
preference for for what you want to do
ຄວາມຕ້ອງການສໍາລັບສິ່ງທີ່ ທ່ານຕ້ອງການ
where you send an executive and then
ບ່ອນທີ່ ທ່ານສົ່ງຜູ້ບໍລິຫານແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
they connect into your system and you're
ພວກເຂົາເຈົ້າເຊື່ອມຕໍ່ເຂົ້າໃນລະບົບຂອງທ່ານແລະທ່ານກໍາລັງຢູ່
able to control what's on the screen it
ສາມາດຄວບຄຸມສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນຫນ້າຈໍໄດ້
also has a nice GUI file transfer engine
ຍັງມີເຄື່ອງມືໂອນໄຟລ໌ GUI ງາມ
so in the back
ສະນັ້ນຢູ່ໃນກັບຄືນໄປບ່ອນ
on regardless of the fact that you know
ສຸດ ໂດຍບໍ່ສົນເລື່ອງຂອງຄວາມຈິງທີ່ວ່າທ່ານຮູ້ຈັກ
they can see when you move the mouse and
ພວກເຂົາສາມາດ ເຫັນໄດ້ໃນເວລາທີ່ ທ່ານຍ້າຍຫນູແລະ
things like that but you can be
ສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນ ແຕ່ວ່າທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
transferring files to their computer at
ການໂອນໄຟລ໌ກັບຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຂົາທີ່
the same time downloading files from
ໃນເວລາດຽວກັນການດາວໂຫຼດໄຟລ໌ຈາກ
their computer to fix them and then
ຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຂົາເພື່ອແກ້ໄຂໃຫ້ເຂົາເຈົ້າແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນ
upload them again but it's nice let's
ອັບໂຫຼດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງແຕ່ມັນງາມ
say you want I've used it to for example
ເວົ້າວ່າທ່ານຕ້ອງການຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້ ມັນເພື່ອຕົວຢ່າງ
install panda internet security so I've
ຕິດຕັ້ງຄວາມປອດໄພຂອງອິນເຕີເນັດ panda ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
signed into their computer using this
ເຂົ້າໃນຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຂົາໂດຍໃຊ້ນີ້
remote desktop tool a remote control we
ເຄື່ອງມືຄອມພິວເຕີ້ຫ່າງໄກສອກຫຼີກຄວບຄຸມຫ່າງໄກສອກຫຼີກ
call it using ultra VNC and then I
ໂທຫາມັນໂດຍໃຊ້ ultra VNC ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ
upload the Panda installer to say their
ອັບໂຫລດ Panda ຕິດຕັ້ງເພື່ອເວົ້າວ່າພວກເຂົາ
desktop and then I take control of their
desktop ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້ເວລາຄວບຄຸມຂອງພວກເຂົາ
system and and do the installation for
ລະບົບແລະການຕິດຕັ້ງສໍາລັບ
them for the client that's extremely
ພວກເຂົາເຈົ້າສໍາລັບ ລູກຄ້າທີ່ເປັນທີ່ສຸດ
handy because they don't have to figure
ມີປະໂຫຍດເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຄິດ
out how to set up their their antivirus
ອອກ ວິທີການຕັ້ງຄ່າ antivirus ຂອງເຂົາເຈົ້າ
and certainly they don't need to set up
ແລະແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕັ້ງຄ່າ
port forwarding on the firewall so hope
port forwarding on firewall ດັ່ງນັ້ນຫວັງ
that helps good place to start anyways
ທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ສະຖານທີ່ດີເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນຢ່າງໃດ
how's your saying you didn't realize
ວິທີການຂອງທ່ານເວົ້າວ່າທ່ານບໍ່ໄດ້ຮັບຮູ້
that the client could connect and I'd
ລູກຄ້າສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການ
still have control of their desktop that
ຍັງມີການຄວບຄຸມຂອງ desktop ຂອງພວກເຂົາວ່າ
sounds easy yeah basically what because
ສຽງງ່າຍໆໂດຍທົ່ວໄປແມ່ນຫຍັງເພາະວ່າ
the problem with the firewall is that
ບັນຫາ ທີ່ມີໄຟວໍແມ່ນວ່າ
you're quite often when we try to
ທ່ານມັກຈະເປັນເວລາທີ່ພວກເຮົາພະຍາຍາມ
provide support this way using remote
ສະຫນອງການສະຫນັບສະຫນູນທາງນີ້ໂດຍໃຊ້ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ
desktop or something there's a server
desktop ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງມີເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍ
application on the client computer and
ໂປລແກລມເທິງ ຄອມພິວເຕີໄຄເອັນແລະ
then you are trying to connect into that
ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານກໍາລັງພະຍາຍາມ ເຊື່ອມຕໍ່ເຂົ້າໄປໃນນັ້ນ
computer so their firewall is
ຄອມພິວເຕີດັ່ງນັ້ນ firewall ຂອງເຂົາເຈົ້າແມ່ນ
intercepting that connection stopping
intercepting ການເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ຢຸດ
you from being able to connect so the
ທ່ານຈາກການ ສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ດັ່ງນັ້ນ
way around that is to actually install
ວິທີການ ປະມານທີ່ຈະຕິດຕັ້ງຕົວຈິງ
the server on your computer in listen
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍໃນ ຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານໃນການຟັງ
mode and then they connect into your
ຮູບແບບແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ພວກເຂົາເຊື່ອມຕໍ່ເຂົ້າໄປໃນຂອງທ່ານ
computer because you've already opened
ຄອມພິວເຕີເພາະວ່າ ທ່ານໄດ້ເປີດແລ້ວ
up all the ports and stuff in listen
ເຖິງທຸກທ່າເຮືອແລະສິ່ງທີ່ຟັງ
mode and then it when it connects rather
ຮູບແບບແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະເຊື່ອມຕໍ່ແທນທີ່ຈະ
than you downloading the data from their
ກ່ວາທ່ານດາວໂຫຼດຂໍ້ມູນຈາກພວກເຂົາ
computer the screen and all that stuff
ຄອມພິວເຕີຫນ້າຈໍແລະສິ່ງທັງຫມົດທີ່ວ່າ
they're actually sending that data to
ພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງສົ່ງຂໍ້ມູນນັ້ນໄປ
you so it goes right through the
ທ່ານດັ່ງນັ້ນມັນຈະໄປໂດຍຜ່ານການ
firewall because there's nothing to it
firewall ເນື່ອງຈາກວ່າບໍ່ມີຫຍັງ ກັບ ມັນ
because it's a send operation rather
ເນື່ອງຈາກວ່າມັນເປັນການດໍາເນີນການສົ່ງແທນ
than a receive operation yeah definitely
ກ່ວາການໄດ້ຮັບການດໍາເນີນງານແລ້ວ yeah ແນ່ນອນ
easy you know of course you've got to
ງ່າຍທີ່ທ່ານຮູ້ ແນ່ນອນທ່ານໄດ້ ໄປ
set it up on your end and you've got to
ຕັ້ງຂຶ້ນໃນຕອນທ້າຍຂອງທ່ານແລະທ່ານໄດ້ຮັບການ
have a Windows virtual machine or a
ມີ Windows virtual machine ຫະລື a
windows box actually just this laptop up
ປ່ອງ windows ຕົວຈິງແລ້ວ ພຽງແຕ່ຄອມພິວເຕີ້ນີ້ຂຶ້ນ
here i usually have just windows XP
ນີ້ຂ້ອຍມັກຈະມີ windows XP ເທົ່ານັ້ນ
running on it that came with it I think
ການເຮັດວຽກກ່ຽວກັບມັນທີ່ມາກັບມັນຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ
it's just windows XP home actually and I
ມັນເປັນພຽງແຕ່ປ່ອງຢ້ຽມ XP ເຮືອນ ຕົວຈິງແລ້ວແລະຂ້າພະເຈົ້າ
just installed the server end of the
ພຽງແຕ່ ຕິດຕັ້ງທ້າຍຂອງເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍຂອງ
application there and it just sits right
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກທີ່ມີຢູ່ແລະມັນພຽງແຕ່ນັ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ
next to me here on the desk so if
ຕໍ່ໄປນີ້ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ໂຕະໂຕະດັ່ງນັ້ນຖ້າ
somebody pages me to provide remote tech
ຫນ້າຂອງຂ້ອຍບາງຄົນທີ່ໃຫ້ບໍລິການທາງໄກ
support I can just bring it up right
ສະຫນັບສະຫນູນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດເອົາມາໃຫ້ມັນ ຖືກຕ້ອງ
here and then I actually VNC into this
ຢູ່ທີ່ນີ້ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຈິງໆ VNC ໃນນີ້
system so that I can see it on my main
ລະບົບດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າສາມາດເຫັນມັນຢູ່ໃນ ຕົ້ນຕໍ ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
desktop monitor cat man is saying that
ຜູ້ຊາຍຕາຕະລາງຫນ້າຈໍ cat ແມ່ນ ເວົ້າວ່າ
the video is smooth tonight hope so
ວິດີໂອດັ່ງກ່າວແມ່ນຄວາມຫວັງທີ່ສະຫວ່າງຄືນນັ້ນ
we're actually we're clocking about 11
ພວກເຮົາກໍາລັງຕົວຈິງແລ້ວພວກເຮົາກໍາລັງປະມານ 11 ຊົ່ວໂມງ
frames per second last week we were only
ເຟຣມຕໍ່ວິນາທີໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາພວກເຮົາໄດ້ພຽງແຕ່
at four frames per second just to give
ຢູ່ສີ່ເຟຣມຕໍ່ວິນາທີພຽງແຕ່ໃຫ້
you an idea how extreme the upgrades
ທ່ານຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບການຍົກລະດັບທີ່ລຸນແຮງ
this week have been and for those of you
ອາທິດນີ້ໄດ້ແລະສໍາລັບ ຜູ້ທີ່ ຂອງທ່ານ
who have already purchased the DVD iso
ຜູ້ທີ່ໄດ້ ຊື້ວິດີໂອ DVD ແລ້ວ
czar who are planning to purchase the
czar ຜູ້ທີ່ກໍາລັງ ວາງແຜນທີ່ຈະຊື້
DVD is isos one of the things that we
DVD ເປັນ isos ຫນຶ່ງໃນ ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
wanted to do is really improve and
ຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດ ກໍ່ແມ່ນການປັບປຸງແລະ
increase the quality of those dvds so of
ເພີ່ມຄຸນນະພາບຂອງ dvds ເຫຼົ່າ ນັ້ນຂອງ
course the older episodes there's
ແນ່ນອນ episodes ອາຍຸມີ
nothing we can do about those because
ບໍ່ມີຫຍັງພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບຜູ້ທີ່ຍ້ອນວ່າ
the the you know the older episodes were
ທ່ານຮູ້ຈັກ episodes ທີ່ເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດ
recorded off of the stream so the stream
ການບັນທຶກອອກຂອງນ້ໍາດັ່ງນັ້ນນ້ໍາ
itself if it was running at say four
ຕົວມັນເອງຖ້າ ມັນແລ່ນຢູ່ທີ່ສີ່
frames per second than the DVD even
ເຟຣມຕໍ່ວິນາທີກ່ວາດີວີດີເຖິງແມ່ນວ່າ
though it's going to be full screen and
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະມີ ຫນ້າຈໍເຕັມແລະ
it's great because I mean really you
ມັນຍິ່ງໃຫຍ່ເພາະວ່າ ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າແທ້
don't need to have full animation but
ບໍ່ ຈໍາເປັນຕ້ອງມີພາບເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເຕັມທີ່ແຕ່
it's nice but on the DVD even you're
ມັນດີແຕ່ຢູ່ດີວີດີເຖິງແມ່ນວ່າທ່ານກໍາລັງຢູ່
going to be seeing it in four frames per
ຈະໄດ້ຮັບການເຫັນມັນໃນສີ່ເຟຣມຕໍ່
second so right now we're actually
ອັນທີສອງໃນປັດຈຸບັນນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຕົວຈິງແລ້ວ
clocking at 27 frames per second on the
clocking ຢູ່ 27 ເຟຣມຕໍ່ວິນາທີໃນ
DVD end so the web stream is 11 frames
ທ້າຍ DVD ເພື່ອໃຫ້ນ້ໍາເວັບແມ່ນ 11 ເຟຣມ
per second and we've got the DVD
ຕໍ່ວິນາທີແລະພວກເຮົາມີແຜ່ນດີວີດີ
encoding at 27 frames per second so this
ການເຂົ້າລະຫັດຢູ່ທີ່ 27 ເຟຣມຕໍ່ວິນາທີດັ່ງນັ້ນ
is the beginning of a new chapter for
ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນຂອງບົດໃຫມ່ສໍາລັບ
the DVD iso is starting with that with
iso ດີວີແມ່ນເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍທີ່ ມີ
the disc that this episode is going to
ແຜ່ນດິດທີ່ຕອນນີ້ຈະໄປ
be on and into further episodes we're
ຈະຢູ່ໃນແລະເຂົ້າໄປໃນ episodes ຕື່ມອີກພວກເຮົາກໍາລັງ
going to see much much higher frame
ໄປເບິ່ງກອບທີ່ສູງຫຼາຍ
rates close to DVD frame rate phil was
ອັດຕາສ່ວນໃກ້ກັບອັດຕາພາສີ DVD ແມ່ນ
just mentioning KR DC for managing
ພຽງແຕ່ເວົ້າ KR DC ສໍາລັບການຄຸ້ມຄອງ
remote desktop and VNC thanks for that
desktop ຫ່າງໄກສອກຫຼີກແລະຂອບໃຈ VNC ສໍາລັບວ່າ
Phil I haven't used that so I don't know
Phil ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ ໃຊ້ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
we'll have to look into it usually now
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງ ເບິ່ງມັນເລື້ອຍໆ
that sounds like a Linux tool that runs
ທີ່ຄ້າຍຄືກັບ ເຄື່ອງມື Linux ທີ່ເຮັດວຽກ
under KDE usually when something starts
ພາຍໃຕ້ KDE ມັກຈະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເລີ່ມຕົ້ນ
with Kay and Phil is the KDE man no
ມີ Kay ແລະ Phil ແມ່ນຜູ້ຊາຍຂອງ KDE ບໍ່
problem how
ບັນຫາ ວິທີການ
I was right another question coming in
ຂ້າພະເຈົ້າມີສິດທີ່ຈະຖາມອີກ
by email from David David it's good to
ໂດຍອີເມວຈາກ David David ມັນດີທີ່ສຸດ
have you along for the show just take a
ມີທ່ານພ້ອມສໍາລັບການສະແດງພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາເປັນ
quick look here to see if I can answer
ເບິ່ງໄວໆນີ້ເພື່ອເບິ່ງວ່າຂ້ອຍ ສາມາດຕອບໄດ້
your question David is about to build I
ຄໍາຖາມຂອງທ່ານ David ແມ່ນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງຂ້ອຍ
need to stop doing this we could see
ຕ້ອງຢຸດການດໍາເນີນການນີ້ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງໄດ້
what happens is I start to stutter
ສິ່ງທີ່ ເກີດຂື້ນກໍ່ຄືຂ້ອຍເລີ່ມຕື່ນເຕັ້ນ
because I change the perception I should
ເພາະວ່າຂ້ອຍປ່ຽນຄວາມຄິດທີ່ຂ້ອຍຄວນ
just read the email I it makes it a lot
ພຽງແຕ່ອ່ານອີເມວທີ່ຂ້ອຍເຮັດມັນຫຼາຍ
less complicated because I'm here
ບໍ່ສະລັບສັບຊ້ອນເພາະວ່າຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້
changing the perspective okay I'm about
ການປ່ຽນແປງ ທັດສະນະ okay ຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບການ
to build myself a file server and was
ການກໍ່ສ້າງຕົນເອງເປັນເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍຂອງໄຟລ໌ແລະແມ່ນ
going over a few options firstly what
ໄປຫຼາຍກວ່າ ທາງເລືອກ ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ
suggestions would you make for building
ຄໍາແນະນໍາທີ່ທ່ານເຮັດເພື່ອການກໍ່ສ້າງ
a file server is a boon to server
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍຂອງໄຟລ໌ແມ່ນການ ໃຫ້ບໍລິການກັບເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍ
running Samba Samba the right way to go
ແລ່ນ Samba Samba ເປັນວິທີທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະໄປ
I know the price is right for one thing
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າລາຄາແມ່ນເຫມາະສົມສໍາລັບສິ່ງຫນຶ່ງ
definitely secondly do you have any tips
ແນ່ນອນທີສອງທ່ານມີຄໍາແນະນໍາໃດໆ
or tricks that would be good to know on
ຫຼື tricks ທີ່ຈະດີທີ່ຈະ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ
how to set the server up I've already
ວິທີການຕັ້ງເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍຂຶ້ນຂ້ອຍໄດ້ແລ້ວ
read and will definitely use the your
ອ່ານແລະແນ່ນອນຈະໃຊ້ຂອງທ່ານ
one about mounting Samba file shares at
ຫນຶ່ງກ່ຽວກັບການ mounting ຮຸ້ນ Samba ໄຟລ໌ຢູ່
the desktop and cheers david david
desktop ແລະ cheers david david
thanks for the email firstly now I'm
ຂໍຂອບໃຈສໍາລັບອີເມວກ່ອນຂ້າພະເຈົ້າໃນປັດຈຸບັນ
just I'm immediately thinking about my
ພຽງແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າທັນທີຄິດກ່ຽວກັບຂ້ອຍ
ssh document if you go onto our website
ເອກະສານ ssh ຖ້າທ່ານເຂົ້າໄປ ໃນເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາ
at category 5 TV stuff to read and then
ຢູ່ໃນ ຫມວດ ທີ 5 ສິ່ງທີວີເພື່ອອ່ານແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
under stuff to read is tips and tricks
ພາຍໃຕ້ສິ່ງທີ່ຄວນອ່ານແມ່ນຄໍາແນະນໍາແລະສິ່ງທີ່ເປັນທັກສະ
and there's one called mount a linux
ແລະມີຫນຶ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າ Mount linux
drive via ssh that's the way i prefer to
ຂັບຜ່ານ ssh ທີ່ເປັນວິທີທີ່ ຂ້ອຍມັກ
do file shares on my network but that's
ເຮັດການແບ່ງປັນໄຟລ໌ໃນເຄືອຂ່າຍຂອງຂ້ອຍແຕ່ວ່າມັນແມ່ນ
mainly because a lot of my systems here
ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຍ້ອນວ່າຫຼາຍໆລະບົບຂອງຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້
are actually linux so it works well
ແມ່ນ linux ແທ້ຈິງສະນັ້ນມັນເຮັດວຽກໄດ້ດີ
because i'm connecting in and you know
ເນື່ອງຈາກວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອມຕໍ່ແລະທ່ານຮູ້
one thing that i did this week is i set
ສິ່ງຫນຶ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃນອາທິດນີ້ແມ່ນຂ້ອຍກໍານົດ
up my multi media server at the TV and i
ຂຶ້ນເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍສື່ມວນຊົນຫຼາຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ໃນໂທລະພາບ ແລະຂ້າພະເຈົ້າ
mounted my computers like my desktop
ຕິດ ຄອມພິວເຕີຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນ desktop ຂອງຂ້ອຍ
computer down here my production system
ຄອມພິວເຕີ້ລົງຢູ່ທີ່ນີ້ລະບົບຜະລິດຂອງຂ້ອຍ
i mounted its movie folder as the movie
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ ຕິດຕັ້ງໂຟນເດີຮູບເງົາຂອງຕົນເປັນຮູບເງົາ
folder the videos folder upstairs so i
ໂຟເດີໂຟນເດີວິດີໂອ upstairs ດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ
didn't have to do any downloading or
ບໍ່ຕ້ອງ ເຮັດການດາວໂຫລດໃດໆຫຼື
transferring files it was all automated
ການໂອນໄຟລ໌ມັນທັງຫມົດໂດຍອັດຕະໂນມັດ
so that was really really nice so that's
ດັ່ງນັ້ນກໍ່ ງາມ ແທ້ ນັ້ນວ່າ
one of the things we can do with ssh if
ຫນຶ່ງໃນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດ ເຮັດໄດ້ດ້ວຍ ssh ຖ້າຫາກວ່າ
you're looking at sharing it with a
ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາ ການແບ່ງປັນມັນດ້ວຍ
windows environment then definitely
ສະພາບແວດລ້ອມ Windows ຫຼັງຈາກນັ້ນແນ່ນອນ
sound as Samba is the way to go but i
ສຽງເປັນ Samba ແມ່ນວິທີທີ່ຈະໄປແຕ່ ຂ້ອຍ
would probably if it sounds like you're
ອາດຈະເປັນຖ້າຫາກວ່າມັນມີສຽງ ຄ້າຍຄືກັບທ່ານ
just kind of feeling you know feeling
ພຽງແຕ່ປະເພດຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ທ່ານຮູ້ຄວາມຮູ້ສຶກ
the waters of linux i'd probably suggest
ນ້ໍາຂອງ linux ຂ້າພະເຈົ້າອາດຈະແນະນໍາໃຫ້
just going with the desktop edition of
ພຽງແຕ່ໄປກັບສະບັບ desktop ຂອງ
of a boon to just so that you can get
ຂອງ boon ເພື່ອພຽງແຕ່ເພື່ອວ່າທ່ານຈະສາມາດໄດ້ຮັບ
the feel because jumping direct like if
ຄວາມຮູ້ສຶກ ຍ້ອນວ່າໂດດໂດຍກົງຄືຖ້າຫາກວ່າ
you were to take that leap
ທ່ານໄດ້ໃຊ້ເວລາທີ່ຈະ ກ້າວໄປ
windows GUI directly into ubuntu server
windows GUI ໂດຍກົງກັບເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍ ubuntu
you're going to be encountering the the
ທ່ານກໍາລັງຈະຖືກພົບປະ
prompt the just the black screen so
ເຕືອນພຽງແຕ່ຫນ້າຈໍສີດໍາດັ່ງນັ້ນ
you're not you know it could be a little
ທ່ານ ບໍ່ ຮູ້ວ່າມັນຈະເປັນພຽງເລັກນ້ອຍ
intimidating so what I would suggest you
ການຂົ່ມຂູ່ດັ່ງນັ້ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຂໍ ແນະນໍາທ່ານ
do is get the desktop edition of a boom
ເຮັດແນວໃດແມ່ນໄດ້ຮັບ ການ desktop ຂອງ boom ໄດ້
tube once you've got it installed on the
ທໍ່ເມື່ອທ່ານໄດ້ ຕິດຕັ້ງ ມັນ ຢູ່
server system that you want to use for
ລະບົບເຊີຟເວີທີ່ທ່ານຕ້ອງ ການໃຊ້ສໍາລັບ
your file server it's going to make
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍໄຟລ໌ຂອງທ່ານມັນ ຈະເຮັດໃຫ້
mounting your drives a lot easier if
ການຕິດຕັ້ງຂັບລົດຂອງທ່ານ ງ່າຍຂຶ້ນຫຼາຍຖ້າຫາກວ່າ
you're not familiar with how to mount
ທ່ານບໍ່ຄຸ້ນເຄີຍກັບວິທີການຕິດຕັ້ງ
drives in Linux and things I'm not sure
ຂັບ ໃນ Linux ແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ
from your email about where you are with
ຈາກອີເມວຂອງທ່ານ ກ່ຽວກັບບ່ອນທີ່ທ່ານ ຢູ່
with regards to your Linux knowledge if
ກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ Linux ຂອງທ່ານຖ້າຫາກວ່າ
you're in the chat room of course let me
ທ່ານຢູ່ໃນຫ້ອງສົນທະນາແນ່ນອນໃຫ້ຂ້ອຍ
know maybe respond to me but essentially
ຮູ້ວ່າອາດຈະຕອບກັບຂ້າພະເຈົ້າແຕ່ເປັນສິ່ງຈໍາເປັນ
using the GUI then you can use synaptic
ການນໍາໃຊ້ GUI ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານສາມາດນໍາໃຊ້ synaptic
package manager to install the programs
ຜູ້ຈັດການຊຸດການຕິດຕັ້ງໂປລແກລມ
that you need one of them that you're
ວ່າທ່ານຕ້ອງການຫນຶ່ງຂອງ ພວກເຂົາວ່າທ່ານກໍາລັງຢູ່
going to want to install is is strictly
ໄປ ທີ່ຕ້ອງການຕິດຕັ້ງແມ່ນຢ່າງເຂັ້ມງວດ
SSH go to go to your terminal and type
SSH ໄປທີ່ປາຍຂອງທ່ານແລະພິມ
apt get a pardon me sudo apt-get apt
apt ໄດ້ຮັບການອະໄພຂ້າພະເຈົ້າ sudo ເຫມາະສົມ, ໄດ້ຮັບການເຫມາະສົມ
dash gapped space SSI install ssh I
dash gapped space SSI install ssh I
should actually do this on the screen so
ຄວນຈະ ເຮັດສິ່ງນີ້ໃນຫນ້າຈໍດັ່ງນັ້ນ
that you can see what I'm talking about
ວ່າທ່ານສາມາດເບິ່ງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ເວົ້າກ່ຽວກັບ
so I'm just going to go sudo app that
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະໄປ sudo app ວ່າ
okay maybe I'll do that apt-get install
okay ຂ້າພະເຈົ້າອາດຈະເຮັດແນວໃດທີ່ເຫມາະສົມ, ການຕິດຕັ້ງ
ssh so that is going to install ssh
ssh ດັ່ງນັ້ນຈຶ່ງ ຈະຕິດຕັ້ງ ssh
which is going to allow you to setup
ເຊິ່ງຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານສາມາດ ຕິດຕັ້ງໄດ້
file sharing things like that using the
ການແບ່ງປັນໄຟລ໌ເຊັ່ນວ່າການນໍາໃຊ້
document that i have on our website how
ເອກະສານ ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າມີຢູ່ໃນເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາແນວໃດ
to mount an ssh drive but again if
ເພື່ອ mount a drive ssh ແຕ່ ອີກຄັ້ງຖ້າຫາກວ່າ
you're using windows ubuntu out of the
ທ່ານກໍາລັງໃຊ້ ubuntu windows ອອກຈາກ
box is going to give you file sharing
ກ່ອງ ຈະໃຫ້ທ່ານແບ່ງປັນໄຟລ໌
two windows and again very very nice to
ສອງປ່ອງຢ້ຽມແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງຫຼາຍ ດີຫຼາຍທີ່ຈະ
be able to do with it using the GUI if
ສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍ ມັນໂດຍໃຊ້ GUI ຖ້າຫາກວ່າ
you're fairly new to linux and what you
ທ່ານເປັນຄົນໃຫມ່ທີ່ເປັນມິດກັບ linux ແລະສິ່ງທີ່ທ່ານເຮັດ
can do then is let's say for example you
ສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຫ້ເວົ້າວ່າຕົວຢ່າງທ່ານ
just right click on your desktop on the
ພຽງແຕ່ກົດປຸ່ມຂວາເທິງ desktop ຂອງທ່ານ
server let's say that this is where you
server ໃຫ້ ເວົ້າວ່ານີ້ ແມ່ນ ບ່ອນທີ່ທ່ານ
want to put your shared folder so we'll
ຕ້ອງການ ທີ່ຈະເອົາໂຟນເດີທີ່ໃຊ້ຮ່ວມກັນຂອງທ່ານມາໃຫ້ພວກເຮົາດັ່ງນັ້ນ
just call that shared and then we just
ພຽງແຕ່ ໂທຫາທີ່ແບ່ງປັນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ ພຽງແຕ່
right click on it and we go sharing
ກົດຂວາສຸດມັນແລະພວກເຮົາໄປຮ່ວມກັນ
options you can't see it very well over
ທາງເລືອກທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດເບິ່ງມັນດີ ຫຼາຍກວ່າ
my ticker but it is they're sharing
ticker ຂອງຂ້າພະເຈົ້າແຕ່ວ່າມັນແມ່ນພວກເຂົາກໍາລັງແບ່ງປັນ
options
ຕົວເລືອກ
there it is okay so then we just set
ມັນບໍ່ມີ ຫຍັງເລີຍດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງຕັ້ງໄວ້
that to share this folder and then it
ວ່າຈະແບ່ງປັນໂຟເດີນີ້ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນ
says sharing service is not installed
ເວົ້າວ່າບໍລິການການແບ່ງປັນ ບໍ່ໄດ້ຕິດຕັ້ງ
you can go through the installation let
ທ່ານສາມາດຜ່ານ ການຕິດຕັ້ງໃຫ້
that install the sharing service it's
ທີ່ຕິດຕັ້ງບໍລິການແບ່ງປັນມັນ
going to prompt you for your root
ຈະ ເຕືອນທ່ານສໍາລັບຮາກຂອງທ່ານ
password so just let that go so I'll
ລະຫັດຜ່ານດັ່ງນັ້ນພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ ໄປນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຈະ
actually do this on the screen so that
ຕົວຈິງແລ້ວເຮັດແນວນີ້ ຢູ່ໃນຫນ້າຈໍດັ່ງນັ້ນ
you can see how this works so this is
ທ່ານສາມາດເບິ່ງວິທີການ ເຮັດວຽກດັ່ງນີ້ນີ້ແມ່ນ
you know this couldn't just simplify
ທ່ານຮູ້ວ່ານີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ງ່າຍດາຍ
things for you you're watching category
ສິ່ງສໍາລັບທ່ານທີ່ທ່ານກໍາລັງເບິ່ງປະເພດ
5 technology TV with your host Robbie
5 ເຕັກໂນໂລຢີໂທລະພາບກັບເຈົ້າຂອງຂອງທ່ານ Robbie
Ferguson and I'm here just to answer
Ferguson ແລະຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ ຕອບຄໍາຖາມ ນີ້ ເທົ່ານັ້ນ
your questions with regards to any form
ຄໍາຖາມຂອງທ່ານກ່ຽວກັບຮູບແບບໃດ
of Technology my specialties are indeed
ຂອງເຕັກໂນໂລຊີພິເສດຂອງຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນຈິງ
windows and linux as well as PHP
windows ແລະ linux ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ PHP
development joomla and things like that
ການພັດທະນາ joomla ແລະສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນນັ້ນ
software especially under what
ຊອບແວໂດຍສະເພາະແມ່ນສິ່ງທີ່
circumstances would you want to use the
ສະຖານະການທີ່ ທ່ານຕ້ອງການໃຊ້
server Edition for the file server Red
server Edition ສໍາຫລັບ server file Red
Raider certainly if you've got some
Raider ແນ່ນອນຖ້າທ່ານໄດ້ຮັບບາງ
Linux experience and you're not
ປະສົບການ Linux ແລະທ່ານບໍ່ໄດ້
intimidated by the by the console or the
ຂົ່ມຂູ່ໂດຍການ console ຫຼືການ
terminal then i would go ahead and do it
ປາຍທາງແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ສືບຕໍ່ເດີນຫນ້າ ແລະເຮັດມັນ
if if we're fairly new to linux it's
ຖ້າຫາກວ່າພວກເຮົາກໍາລັງໃຫມ່ກັບ Linux ກໍ່ຕາມ
going to be a lot easier to use the GUI
ຈະ ເປັນຫຼາຍງ່າຍຕໍ່ການໃຊ້ GUI
usually you're going to stay away from
ປົກກະຕິແລ້ວທ່ານກໍາລັງຈະຢູ່ຫ່າງຈາກ
the GUI if you're putting this server
GUI ຖ້າທ່ານວາງ ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍນີ້
into a production environment where it
ເຂົ້າໄປໃນສະ ພາບແວດລ້ອມ ການຜະລິດ ບ່ອນທີ່ມັນ
needs all the resources it can get but
ຕ້ອງ ການຊັບພະຍາກອນທັງຫມົດທີ່ມັນສາມາດໄດ້ຮັບແຕ່
even in my environment here i tend to
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນສະພາບແວດລ້ອມຂອງຂ້າພະເຈົ້ານີ້ ຂ້ອຍມັກ
use the desktop edition only because i
ໃຊ້ສະບັບ desktop ເທົ່ານັ້ນເພາະວ່າຂ້ອຍ
find it quicker and easier to set things
ຊອກຫາມັນໄວ ແລະງ່າຍຕໍ່ ການຕັ້ງສິ່ງຕ່າງໆ
up don't have to use text editors nearly
up ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໃຊ້ບັນນາທິການຫນັງເກືອບ
as much and it just you know in this
ເປັນຫຼາຍແລະມັນພຽງແຕ່ ທ່ານ ຮູ້ໃນນີ້
environment i don't need all of the
ສະພາບແວດລ້ອມທີ່ ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການທັງຫມົດ
resources for the computer dedicated to
ຊັບພະຍາກອນສໍາລັບຄອມພິວເຕີ ອຸທິດຕົນເພື່ອ
the server environment so so essentially
ສະພາບແວດລ້ອມເຊີຟເວີດັ່ງນັ້ນຈຶ່ງ ສໍາຄັນ
if you're if you're going to be setting
ຖ້າຫາກວ່າທ່ານກໍາລັງກໍາລັງຈະຕັ້ງຄ່າ
up a server that is in a production
ເຖິງເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍທີ່ຢູ່ໃນການຜະລິດ
center that's you know like let's say a
ສູນທີ່ທ່ານ ຮູ້ຄືກັນໃຫ້ເວົ້າວ່າ a
web server that is designed for a
ເວັບໄຊຕ໌ ທີ່ຖືກອອກແບບສໍາລັບການ
company to be specifically their web
ບໍລິສັດຈະເປັນເວັບໂດຍສະເພາະ
server or their NT domain or something
ເຊີຟເວີຫລືໂດເມນ NT ຂອງພວກເຂົາຫລືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
along those lines then you're looking at
ຕາມເສັ້ນເຫຼົ່ານັ້ນທ່ານກໍາລັງຊອກຫາ ຢູ່
the server edition but if you're going
ສະບັບຂອງເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍແຕ່ຖ້າທ່ານໄປ
to be using this you know if it's for
ການນໍາໃຊ້ນີ້ທ່ານຮູ້ວ່າມັນສໍາລັບ
home and you're going to be using it as
ເຮືອນແລະທ່ານກໍາລັງ ຈະໃຊ້ມັນເປັນ
a file server you may want to install
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍໄຟລ໌ທີ່ທ່ານອາດຈະຕ້ອງການຕິດຕັ້ງ
frostwire and do some downloading you
frostwire ແລະເຮັດບາງຢ່າງທີ່ທ່ານດາວໂຫຼດ
may want to get azureus and do some
ອາດຈະຕ້ອງການທີ່ຈະ ໄດ້ຮັບການ azureus ແລະເຮັດບາງຢ່າງ
downloading things like that so it's
ການດາວໂຫລດສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນນັ້ນມັນແມ່ນ
nice just to have the GUI so that you
ງາມພຽງແຕ່ມີ GUI ເພື່ອໃຫ້ທ່ານ
can do that kind of thing and then
ສາມາດເຮັດສິ່ງປະເພດນັ້ນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
you're not locked into the two
ທ່ານ ບໍ່ຖືກລັອກເຂົ້າໄປໃນທັງສອງ
the command prompt or the prompt itself
ຄໍາເຕືອນຄໍາສັ່ງຫຼືໂຕ້ຕອບຕົວເອງ
so just simplifies things at home pretty
ສະນັ້ນພຽງແຕ່ simplifies ສິ່ງທີ່ຢູ່ເຮືອນ pretty
much can stick with the desktop then
ຫຼາຍສາມາດຕິດ ກັບຄອມພິວເຕີ້ແລ້ວ
yeah absolutely I would say so unless
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະເວົ້າວ່າເວັ້ນເສຍແຕ່ນັ້ນ
you're I mean like I say it all depends
ທ່ານຫມາຍຄວາມວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າມັນທັງຫມົດແມ່ນຂຶ້ນກັບ
on how much of the computer's resources
ກ່ຽວກັບ ວິທີການຫຼາຍຂອງຊັບພະຍາກອນຂອງຄອມພິວເຕີ້
you want to dedicate to the to the
ທ່ານຕ້ອງການອຸທິດໃຫ້ກັບ
server itself you can install because
server ເອງທ່ານສາມາດ ຕິດຕັ້ງໄດ້ເພາະວ່າ
because you can install the desktop
ເພາະວ່າທ່ານສາມາດຕິດຕັ້ງ desktop ໄດ້
Edition and then install all of your you
ສະບັບແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນຕິດຕັ້ງທັງຫມົດຂອງທ່ານ
know standard stuff like if you want to
ຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ມາດຕະຖານຄືຖ້າທ່ານຕ້ອງ ການ
put Apache on there it's no problem you
ເອົາໃຈໃສ່ Apache ທີ່ມັນບໍ່ມີບັນຫາທ່ານ
can do it through synaptic package
ສາມາດເຮັດໄດ້ໂດຍຜ່ານຊຸດສະຕິປັນຍາ
manager so you know it's it just get it
ຜູ້ຈັດການດັ່ງນັ້ນທ່ານ ຮູ້ ວ່າມັນພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບ ມັນ
simplifies things because you've got
ງ່າຍໆເພາະວ່າທ່ານໄດ້ມາ
that GUI desktop so let's kind of sleep
desktop GUI ທີ່ນັ້ນໃຫ້ການນອນຫລັບ
that way because you don't need the
ວິທີນີ້ເພາະວ່າທ່ານບໍ່ ຕ້ອງການ
dedicated resources of a solid like one
ຊັບພະຍາກອນທີ່ອຸທິດຂອງແຂງ ຄືກັນ
hundred percent server you can use it
ຮ້ອຍສ່ວນຮ້ອຍຂອງເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍທີ່ທ່ານສາມາດໃຊ້ ມັນ
for other stuff yeah I'd say I mean cool
ສໍາລັບ stuff ອື່ນໆແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າສັ່ງເວົ້າວ່າຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າເຢັນ
thing with that too is like you can take
ສິ່ງທີ່ມີກໍ່ຄືກັນຄືທ່ານສາມາດໃຊ້
that down and let's say you want to
ວ່າ ລົງແລະໃຫ້ເວົ້າວ່າທ່ານຕ້ອງການ
install the multimedia center you'll be
ຕິດຕັ້ງສູນກາງມັນຕິມີເດຍທ່ານຈະເປັນ
able to do that and you know you can
ສາມາດເຮັດໄດ້ ແລະທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານ ສາມາດເຮັດໄດ້
have all your downloads going to that
ມີການ ດາວໂຫລດ ທັງຫມົດ ຂອງທ່ານໄປທີ່ນັ້ນ
file a server then have you know you're
ໄຟລ໌ຂອງເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານກໍາລັງຢູ່
ripping from your computer if you're
ripping ຈາກຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານຖ້າຫາກວ່າທ່ານກໍາລັງ
ripping dvds you can put them on the
rv dvds ທ່ານສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ໃນ
file server and then just bring up the
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍໄຟລ໌ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ພຽງແຕ່ເອົາເຖິງ
multimedia application and start plan
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກມັນຕິມີເດຍແລະແຜນການເລີ່ມຕົ້ນ
makes it pretty clean let's see okay so
ເຮັດໃຫ້ຄວາມສະອາດສວຍງາມ, ເບິ່ງເຫັນໄດ້ ດີ
that's a folder sharing it didn't even
ວ່າເປັນການແບ່ງປັນໂຟນເດີມັນກໍ່ບໍ່ໄດ້
prompt me for anything it's already
ເຕືອນຂ້າພະເຈົ້າສໍາລັບສິ່ງທີ່ມັນເປັນແລ້ວ
installed there so you can see now share
ຕິດຕັ້ງຢູ່ທີ່ນັ້ນເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດເບິ່ງເຫັນໄດ້ໃນປັດຈຸບັນ
this folder and I'm just going to call
ໂຟນເດີນີ້ແລະຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ຈະໂທຫາ
it shared now I don't touch any of these
ມັນແບ່ງປັນໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ ແຕະຕ້ອງການໃດໆເຫຼົ່ານີ້
other options as long as you know your
ທາງເລືອກອື່ນໆ ທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກ
username and password you're going to be
ຊື່ຜູ້ໃຊ້ ແລະ ລະຫັດຜ່ານທີ່ທ່ານກໍາລັງຈະເປັນ
fine so I just share the folder and then
ດີດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ແບ່ງປັນ ໂຟນເດີແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
from my other computers I log in using
ຈາກ ຄອມພິວເຕີອື່ນໆຂອງ ຂ້ອຍຂ້ອຍເຂົ້າໃນການນໍາໃຊ້
the the login and password for for my
ການເຂົ້າສູ່ລະບົບແລະລະຫັດຜ່ານສໍາລັບຂ້ອຍ
ubuntu system and that's going to give
ລະບົບ ubuntu ແລະທີ່ຈະໃຫ້
me access to that share it's definitely
ຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າເຖິງການແບ່ງປັນທີ່ມັນແນ່ນອນ
a lot safer to do it that way as well I
ຫຼາຍທີ່ ປອດໄພເພື່ອເຮັດແນວໃດມັນກໍ່ຄືກັນກັບຂ້າພະເຈົ້າ
should say David because if we were
ຄວນເວົ້າ David ເພາະວ່າຖ້າຫາກວ່າພວກເຮົາແມ່ນ
doing a windows file server then we got
ເຮັດ ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍໄຟລ໌ປ່ອງຢ້ຽມຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ຮັບ
to worry about antivirus and we got to
ຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບ antivirus ແລະພວກເຮົາໄດ້ໄປ
worry about protecting the file system
ກັງວົນກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງລະບົບໄຟລ໌
and things like that and then we got to
ແລະສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນນັ້ນ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ໄປ
get into what kind of storage medium you
ເຂົ້າໄປໃນປະເພດຂອງ ການເກັບຮັກສາຂະຫນາດກາງທ່ານ
want to use whether you want to use a
ຕ້ອງການທີ່ຈະນໍາໃຊ້ບໍ່ວ່າຈະເປັນທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະໃຊ້
raid just a strict large hard drive
ການໂຈມຕີພຽງແຕ່ຂັບແຂງຂະຫນາດໃຫຍ່ທີ່ເຄັ່ງຄັດ
things like that so we're going to be
ສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນນັ້ນແມ່ນພວກເຮົາກໍາລັງຈະເປັນ
getting into that over the next couple
ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ ຫຼາຍກວ່າຄູ່ຜົວເມຍຕໍ່ໄປ
of months as well so if you have any
ຂອງເດືອນເຊັ່ນດຽວກັນ ຖ້າທ່ານມີ
questions about storage this is the
ຄໍາຖາມ ກ່ຽວກັບການເກັບຮັກສານີ້ແມ່ນ
place to come as well
ສະຖານທີ່ທີ່ຈະມາເຖິງເຊັ່ນກັນ
alright well moving on to windows XP and
ດີດີເຄື່ອນຍ້າຍກັບ Windows XP ແລະ
we're not going to get to die hard into
ພວກເຮົາກໍາລັງບໍ່ຈະໄດ້ຮັບການເສຍຊີວິດຍາກເຂົ້າໄປໃນ
setting windows XP to be like Linux so I
ການຕັ້ງຄ່າ windows XP ຈະຄ້າຍກັບ Linux ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
mean that's not what we're doing today
ຫມາຍຄວາມວ່າ ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງດໍາເນີນໃນມື້ນີ້
more than anything is just making it
ຫຼາຍ ກ່ວາສິ່ງໃດກໍ່ຕາມແມ່ນພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ມັນ
feel a little more comfortable for me
ຮູ້ສຶກ ສະດວກສະບາຍ ຫຼາຍຕໍ່ ຂ້ອຍ
because you know I don't particularly
ເພາະວ່າ ເຈົ້າ ຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂດຍສະເພາະ
like the interface I don't particularly
ຄືການໂຕ້ຕອບທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂດຍສະເພາະ
like the way that it interacts with my
ຄືວິທີທີ່ມັນພົວພັນກັບຂ້ອຍ
mouse and things like that so and we've
ຫນູແລະສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນນັ້ນ ແລະພວກເຮົາໄດ້
looked at programs like top desk in the
ເບິ່ງຢູ່ໃນໂຄງການເຊັ່ນ: ໂຕະເທິງໃນ
past and desk space both beautiful
ພື້ນທີ່ຜ່ານມາແລະ desk ທັງ ງາມ
applications but their commercial
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກແຕ່ການຄ້າຂອງພວກເຂົາ
applications so today I really wanted to
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກດັ່ງນັ້ນມື້ນີ້ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຕ້ອງການຢາກ
stick with free software so we're going
ຕິດກັບຊອບແວຟຣີດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຈະໄປ
to be looking at a program called XP
ການຊອກຫາ ຢູ່ໃນໂຄງການທີ່ເອີ້ນວ່າ XP
eyes as well as win mover those two
ຕາເຊັ່ນດຽວກັນກັບ win ການເຄື່ອນຍ້າຍເຫຼົ່ານັ້ນທັງສອງ
applications are both available for free
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກແມ່ນມີທັງຟຣີ
as free downloads off the internet XP is
ເປັນການດາວໂຫຼດຟຣີອອກຈາກອິນເຕີເນັດ XP ແມ່ນ
is going to give us basically a theming
ແມ່ນຈະໃຫ້ພວກເຮົາມີພື້ນຖານເປັນຫົວຂໍ້
system that's going to give Windows XP a
ລະບົບທີ່ຈະໃຫ້ Windows XP ເປັນ
much nicer interface it's going to
ມີການໂຕ້ຕອບທີ່ຫນ້າສົນໃຈຫຼາຍ
improve a lot of those icons within the
ປັບປຸງຫຼາຍຮູບສັນຍາລັກທີ່ຢູ່ພາຍໃນ
system you know like when your data is
ລະບົບທີ່ທ່ານຮູ້ຄືເມື່ອຂໍ້ມູນຂອງທ່ານແມ່ນ
moving back and forth just little little
ການເຄື່ອນຍ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນແລະພຽງເລັກນ້ອຍພຽງເລັກນ້ອຍເລັກນ້ອຍ
things that Microsoft is kind of left
ສິ່ງທີ່ Microsoft ເປັນປະເພດທີ່ຊ້າຍ
out of the mix with windows XP that they
ອອກ ຈາກປະສົມກັບປ່ອງຢ້ຽມ XP ວ່າພວກເຂົາ
could have updated since windows and 3.1
ອາດຈະມີການ ປັບປຸງຕັ້ງແຕ່ປ່ອງຢ້ຽມແລະ 3.1
and they didn't so that's going to
ແລະພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ດັ່ງນັ້ນໄປ
improve that when mover on the other
ປັບປຸງໃຫ້ດີຂື້ນວ່າ ໃນເວລາເດີນທາງອື່ນ
hand is just a very simple application
ມືແມ່ນ ພຽງແຕ່ ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກທີ່ ງ່າຍດາຍຫຼາຍ
that lets us holding the Alt key on our
ທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຖື ປຸ່ມ Alt ສຸດຂອງພວກເຮົາ
keyboard and move just move by like any
ແປ້ນພິມແລະຍ້າຍພຽງແຕ່ ຍ້າຍອອກໂດຍຄືແນວໃດ
window just by clicking anywhere on the
ປ່ອງຢ້ຽມພຽງແຕ່ ໂດຍການຄລິກໃສ່ທຸກບ່ອນໃນ
window and moving it around much like
ປ່ອງຢ້ຽມແລະການເຄື່ອນຍ້າຍມັນປະມານຄືກັນກັບ
Linux and because I'm so familiar with
Linux ແລະເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມຄຸ້ນເຄີຍກັບ
that interface on Linux I really you
ການໂຕ້ຕອບທີ່ກ່ຽວກັບ Linux ຂ້ອຍກໍ່ຄືທ່ານ
know I got frustrated with having to
ຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບ ຄວາມເສຍໃຈກັບການມີ
click on the the top name bar that like
ໃຫ້ຄລິກໃສ່ແຖບຊື່ເທິງທີ່ ມັກ
of the application itself and move it
ຂອງຄໍາຮ້ອງສະຫມັກຕົວຂອງມັນເອງແລະຍ້າຍມັນ
that way so we're going to just kind of
ວິທີການດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງ ປະເພດພຽງແຕ່
clean that up a little bit and so I've
ເຮັດຄວາມສະອາດໃຫ້ນ້ອຍລົງແລະຂ້ອຍກໍ່ໄດ້
got just my laptop here with windows XP
ໄດ້ຮັບພຽງແຕ່ ຄອມພິວເຕີ້ຂອງຂ້ອຍທີ່ມີປ່ອງຢ້ຽມ XP
base install so this is just a very
ຕິດຕັ້ງຖານດັ່ງນັ້ນນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ ຫຼາຍ
clean installation of Windows XP home
ການຕິດຕັ້ງສະອາດຂອງບ້ານ Windows XP
edition I haven't even touched it so
ສະບັບຂ້າພະເຈົ້າຍັງບໍ່ໄດ້ touched ມັນສະນັ້ນ
this is right out of the box and on my
ນີ້ແມ່ນ ສິດ ອອກຈາກຫ້ອງແລະສຸດຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
other desktop because for some reason my
desktop ອື່ນໆເພາະເຫດຜົນບາງຢ່າງຂອງຂ້ອຍ
laptop won't allow me to clone but I'm
ຄອມພິວເຕີ້ຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍຄັດລອກແຕ່ ຂ້ອຍ
just going to go through this
ພຽງແຕ່ ຈະໄປ ໂດຍຜ່ານການນີ້
installation for XP is and i'm going to
ການຕິດຕັ້ງສໍາລັບ XP ແມ່ນແລະຂ້າພະເຈົ້າ ຈະໄປ
post the links for this software after
Post links for this software after
the show in the show notes for episode
ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນບັນທຶກສະແດງໃຫ້ເຫັນສໍາລັບຕອນ
number 37 so so this is going to just go
ຈໍານວນ 37 ດັ່ງນັ້ນນີ້ ແມ່ນພຽງແຕ່ໄປ
through very very straightforward
ໂດຍຜ່ານ ຫຼາຍຫຼາຍ straightforward
installation procedure I'm just going to
ຂັ້ນຕອນການຕິດຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະ
click Next on my screen here
ໃຫ້ຄລິກໃສ່ Next ໃນຫນ້າຈໍຂອງຂ້ອຍທີ່ນີ້
go through a normal installation is the
ໄປໂດຍຜ່ານການຕິດຕັ້ງປົກກະຕິແມ່ນ
way that you want to do and I let's see
ວິທີທີ່ທ່ານ ຕ້ອງການ ແລະຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ເບິ່ງ
I'm going to switch back here so the
ຂ້າພະເຈົ້າຈະ ກັບຄືນມາບ່ອນນີ້ເພື່ອວ່າ
prompts that I'm getting our choose
ແຈ້ງການວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບການເລືອກຂອງພວກເຮົາ
installation method do I want to do a
ວິທີການຕິດຕັ້ງຂ້ອຍຕ້ອງ ການເຮັດ
normal installation or create an XP eyes
ການຕິດຕັ້ງຕາມປົກກະຕິຫຼືສ້າງຕາ XP
windows I so that's pretty cool if you
windows ຂ້າພະເຈົ້າດັ່ງນັ້ນ pretty ເຢັນຖ້າທ່ານ
want to distribute this or share it with
ຕ້ອງການແຈກຢາຍນີ້ຫຼືແບ່ງປັນ ມັນດ້ວຍ
with family like if they've got
ມີຄອບຄົວຄືກັນຖ້າພວກເຂົາມີ
legitimate licenses but I'm just gonna
ໃບອະນຸຍາດທີ່ຖືກກົດຫມາຍແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ gonna
go with a normal installation patch my
ໄປກັບການຕິດຕັ້ງປົກກະຕິ patch ຂອງຂ້ອຍ
currently installed windows XP asking me
Windows XP ຕິດຕັ້ງໃນປະຈຸບັນຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
if I want to create a restore point what
ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງການສ້າງຈຸດທີ່ຟື້ນຟູແມ່ນຫຍັງ
that is is if you want to be able to go
ນັ້ນແມ່ນຖ້າທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະໄປ
back just in case this mess is something
ກັບຄືນໄປບ່ອນພຽງແຕ່ໃນ ກໍລະນີລັງກິນອາຫານນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
up with your system I'm going to turn
ກັບລະບົບຂອງທ່ານຂ້ອຍ ຈະເປີດ
that off because this is a fresh install
ເພາະວ່າ ນີ້ແມ່ນການຕິດຕັ້ງໃຫມ່
of windows XP we don't need to take the
ຂອງ Windows XP ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໃຊ້ເວລາ
extra time you ex theme patch is
ໄລຍະເວລາ ພິເສດ ທີ່ທ່ານອອກມາຈາກຊຸດຮູບແບບແມ່ນ
required windows XP microsoft basically
ຕ້ອງການ windows XP microsoft ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ
for bad any companies other than
ສໍາລັບການບໍລິສັດທີ່ບໍ່ດີບໍລິສັດອື່ນ
microsoft from being able to add themes
microsoft ຈາກການ ສາມາດເພີ່ມຫົວຂໍ້
to the windows XP system and yet then
ກັບ ລະບົບ Windows XP ແລະແລ້ວ
they never released any good-looking
ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ເຄີຍປ່ອຍອອກມາເບິ່ງ ດີທີ່ສຸດ
themes so we use that you ex theme patch
ຮູບແບບດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາໃຊ້ທີ່ທ່ານອອກມາຈາກຊຸດຮູບແບບ
which is included here with XP is in
ເຊິ່ງ ລວມຢູ່ໃນທີ່ນີ້ມີ XP ຢູ່
order to allow XP is to skin windows XP
ໃຫ້ອະນຸຍາດໃຫ້ XP ເປັນ Windows XP ຜິວຫນັງ
and then i leave the rest as well files
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ອອກ ສ່ວນທີ່ເຫຼືອເຊັ່ນດຽວກັນກັບໄຟລ໌
and extras are both checked and then I
ແລະ extras ແມ່ນທັງການກວດສອບແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
just go next on the next screen I've got
ພຽງແຕ່ໄປຕໍ່ໄປໃນ ຫນ້າຈໍ ຕໍ່ໄປ ຂ້ອຍໄດ້
a couple of different prompts here and
ຄູ່ນ່ຶຂອງຄໍາແນະນໍາທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ນີ້ແລະ
i'll just show you kind of what we're
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ສະແດງໃຫ້ເຫັນທ່ານປະເພດຂອງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ
looking at and i can't zoom in with with
ຊອກຫາຢູ່ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂະຫຍາຍຢູ່ໃນທີ່ມີ
windows XP but there are several options
windows XP ແຕ່ມີ ຫລາຍທາງເລືອກ
here i'm just going to read through
ນີ້ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ຈະ ອ່ານຜ່ານ
these so that you on your screen can go
ເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອວ່າ ທ່ານຢູ່ໃນຫນ້າຈໍຂອງທ່ານສາມາດໄປ
through these as well if you're going to
ໂດຍຜ່ານການເຫຼົ່ານີ້ເຊັ່ນກັນຖ້າຫາກວ່າທ່ານກໍາລັງຈະໄປ
be installing this on your Windows
ຈະຕິດຕັ້ງນີ້ໃນ Windows ຂອງທ່ານ
machine first option is keep system
ເຄື່ອງ ທໍາອິດຂອງ ເຄື່ອງຈັກ ແມ່ນການຮັກສາລະບົບ
files updated with the XP iso resources
ໄຟລ໌ທີ່ຖືກປັບປຸງດ້ວຍ ຊັບພະຍາກອນ XP XP
automatically I'm going to check that
ອັດຕະໂນມັດ ຂ້າພະເຈົ້າຈະ ກວດສອບວ່າ
off what that does is it leaves a little
off ສິ່ງທີ່ເຮັດແມ່ນມັນປ່ອຍໃຫ້ຫນ້ອຍລົງ
well it runs a program during system
ດີມັນເຮັດວຽກໂຄງການລະຫວ່າງລະບົບ
boot-up that will automatically check if
boot-up ທີ່ຈະກວດສອບໂດຍອັດຕະໂນມັດຖ້າຫາກວ່າ
for example you've run a windows update
ຕົວຢ່າງທ່ານໄດ້ດໍາເນີນການປັບປຸງປ່ອງຢ້ຽມ
and it's set your us theme patch back to
ແລະມັນໄດ້ກໍານົດຊຸດຂອງພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນ
normal so it would therefore disable
ປົກກະຕິແລ້ວມັນຈຶ່ງຈະ ປິດການໃຊ້ງານ
your theme that happens quite frequently
ຫົວຂໍ້ຂອງທ່ານທີ່ເກີດຂຶ້ນເລື້ອຍໆ
you install a service pack and you lose
ທ່ານຕິດຕັ້ງຊຸດບໍລິການແລະ ທ່ານສູນເສຍ
your theming system so that program is
ລະບົບຫົວຂໍ້ຂອງທ່ານດັ່ງນັ້ນໂປລແກລມ ແມ່ນ
going to automatically set it back if it
ຈະ ຕັ້ງມັນຄືນໂດຍອັດຕະໂນມັດຖ້າມັນ
finds that Windows has chain of reverted
ພົບເຫັນວ່າ Windows ມີລະບົບປະຕິບັດການໃຫມ່
things back to normal enhance older
ສິ່ງທີ່ກັບຄືນໄປບ່ອນປົກກະຕິເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍອາຍຸ
dialogues fonts using tahoma we're going
ຕົວຫນັງສືໂຕ້ຕອບໂດຍໃຊ້ tahoma ພວກເຮົາກໍາລັງຈະໄປ
to set that to ya because basically I
ເພື່ອກໍານົດວ່າ ເພື່ອ ya ເພາະວ່າໂດຍພື້ນຖານແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າ
want to let XVI's kind of do its thing
ຕ້ອງການໃຫ້ປະເພດຂອງ XVI ເຮັດສິ່ງຂອງຕົນ
and make my system beautiful so it does
ແລະເຮັດໃຫ້ລະບົບຂອງຂ້ອຍສວຍງາມດັ່ງນັ້ນມັນກໍ່ບໍ່ໄດ້
a really nice job remember my current
ເປັນ ວຽກທີ່ງາມແທ້ຈື່ຈໍາປັດຈຸບັນຂອງຂ້ອຍ
visual style cursor theme and wallpaper
ຮູບແບບຕົວຫນັງສືຮູບແບບຕາແລະຮູບວໍເປເປີ
configuration I don't want to check that
ການຕັ້ງຄ່າຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການກວດສອບ ວ່າ
because I've just got the default and I
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບໃນຕອນຕົ້ນແລະຂ້າພະເຈົ້າ
want XP eyes to take over that
ຕ້ອງການ ຕາ XP ທີ່ຈະດໍາເນີນການນັ້ນ
add XP I settings to the control panel
ເພີ່ມການ ປັບຄ່າ XP I ໃນແຜງຄວບຄຸມ
I'm going to check that and then add XP
ຂ້ອຍຈະ ກວດສອບວ່າແລ້ວເພີ່ມ XP
iso am branding information in system
ແມ່ນຂໍ້ມູນການສ້າງເຄື່ອງຫມາຍໃນລະບົບ
properties we don't need to do that you
ຄຸນສົມບັດທີ່ພວກເຮົາ ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແນວນັ້ນ
can if you want that's just going to put
ສາມາດເຮັດໄດ້ຖ້າທ່ານຕ້ອງການທີ່ ຈະເອົາໃຈໃສ່ເທົ່ານັ້ນ
their logo on your system properties and
logo ຂອງເຂົາເຈົ້າກ່ຽວກັບຄຸນລັກສະນະລະບົບຂອງທ່ານແລະ
I've hit next and that's installing so
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕີຕໍ່ໄປແລະທີ່ຕິດຕັ້ງດັ່ງນັ້ນ
that's just going to go through take a
ວ່າພຽງແຕ່ ໄປໂດຍຜ່ານການໃຊ້ເວລາເປັນ
few minutes how many people in the chat
ບໍ່ຫຼາຍປານໃດນາທີຈໍານວນ ຄົນ ທີ່ສົນໃຈ
room right now will have a windows XP
ຫ້ອງໃນຕອນນີ້ ຈະມີ Windows XP
machine at all I mean that you use
ເຄື່ອງຫມາຍທັງຫມົດຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ ທ່ານໃຊ້
whatsoever because this is a really neat
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມເພາະວ່ານີ້ແມ່ນມີຄວາມສະດວກສະບາຍ
you know it's a handy tool it's easy to
ທ່ານ ຮູ້ວ່າມັນເປັນເຄື່ອງມືທີ່ມີປະໂຫຍດງ່າຍໆ
install it's easy to configure you can
ຕິດຕັ້ງມັນງ່າຍທີ່ຈະກໍານົດຄຸນສາມາດເຮັດໄດ້
put it on any windows XP machine whether
ໃຫ້ມັນຢູ່ໃນເຄື່ອງ Windows XP ໃດກໍ່ຕາມ
it be at work cat man's one so you know
ມັນແມ່ນຢູ່ໃນຜູ້ຊາຍ cat ເຮັດວຽກຫນຶ່ງຂອງນັ້ນທ່ານຮູ້
this is just a really nice way to simply
ນີ້ ແມ່ນພຽງແຕ່ ເປັນວິທີທີ່ງາມແທ້ໆກັບພຽງແຕ່
beautify windows XP and because it's
ງາມ windows XP ແລະເພາະວ່າມັນເປັນ
free you can't go wrong it's not a shell
ຟຣີທ່ານບໍ່ສາມາດໄປ ຜິດມັນບໍ່ແມ່ນ ແກະ
replacement I there i should mention
ການທົດແທນ ຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າຄວນຈະບອກ
like this is not replacing explorer.exe
ເຊັ່ນນີ້ບໍ່ໄດ້ປ່ຽນ explorerexe
where some programs do that and it can
ບ່ອນທີ່ບາງໂຄງການເຮັດແນວນັ້ນແລະມັນສາມາດເຮັດໄດ້
cause problems with certain applications
ເຮັດໃຫ້ເກີດບັນຫາກັບຄໍາຮ້ອງສະຫມັກທີ່ແນ່ນອນ
i know we ran into that with the web
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາແລ່ນເຂົ້າໄປໃນ ເວັບໄຊທ໌ນີ້
stream as well because i had changed
ນ້ໍາເຊັ່ນດຽວກັນ ຍ້ອນວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມີການປ່ຽນແປງ
explorer.exe and couldn't find out why
explorerexe ແລະບໍ່ສາມາດຊອກຫາວ່າເປັນຫຍັງ
mini cam was crashing all the time so
ກ້ອງຈຸລະພາກ mini ໄດ້ crashing ທັງຫມົດ ທີ່ໃຊ້ເວລາດັ່ງນັ້ນ
and it turned out it was because of my
ແລະມັນໄດ້ຫັນອອກ ມັນແມ່ນຍ້ອນການຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
explorer replacement so with XP is it's
ການທົດແທນການສໍາຫຼວດດັ່ງນັ້ນມີ XP ແມ່ນມັນ
strictly just like a skinning engine and
ຢ່າງເຂັ້ມງວດເຊັ່ນດຽວກັນກັບເຄື່ອງຈັກຜິວຫນັງແລະ
it patches different dll files and
ມັນແກ້ໄຂໄຟລ໌ dll ທີ່ແຕກຕ່າງກັນແລະ
executive all files in the windows
ຈັດການໄຟລ໌ທັງຫມົດໃນປ່ອງຢ້ຽມ
subsystem that you know to replace the
ລະບົບຍ່ອຍທີ່ທ່ານຮູ້ເພື່ອທົດແທນ
icons that are built into those programs
ຮູບສັນຍາລັກທີ່ຖືກສ້າງຂຶ້ນໃນບັນດາໂຄງການເຫຼົ່ານັ້ນ
and and really just beautify things make
ແລະກໍ່ ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ສິ່ງທີ່ງາມ
it a lot nicer so Catman dual boots phil
ມັນ ຫຼາຍ nicer ສະນັ້ນ Catman ສອງ boots phil
has a windows XP system for the kids to
ມີລະບົບ Windows XP ສໍາລັບ ເດັກນ້ອຍ
play games and a virtual machine as well
ຫຼິ້ນເກມແລະ ເຄື່ອງ virtual ເປັນ
I even like to beautify my virtual
ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຢາກຈະສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ
machines i mean i like i like all of my
ເຄື່ອງຂ້າພະເຈົ້າ ຫມາຍຄວາມວ່າຂ້າພະເຈົ້າຢາກຂ້າພະເຈົ້າຢາກທັງຫມົດຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
systems i like them to feel as
ລະບົບທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ສຶກວ່າ
comfortable to me as possible I don't
ສະດວກສະບາຍກັບຂ້າພະເຈົ້າທີ່ເປັນໄປໄດ້ ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດບໍ່ໄດ້
like to you know I don't leave anything
ຄືກັບ ທ່ານຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ ອອກຈາກສິ່ງໃດ
out of the box it's like I customize
ອອກຈາກຫ້ອງດັ່ງກ່າວມັນຄ້າຍຄືຂ້າພະເຈົ້າປັບແຕ່ງ
everything so this is kind of a cool way
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງດັ່ງນັ້ນນີ້ແມ່ນປະເພດຂອງວິທີທີ່ເຢັນ
to do it hey you boo Nix what's up good
ເພື່ອເຮັດແນວໃດມັນ hey ທ່ານ boo Nix ສິ່ງທີ່ດີຂຶ້ນ
to see you
ພົບ​ເຈົ້າ
first-time visitors tonight I see at
ຄັ້ງທໍາອິດຜູ້ມາຢ້ຽມຢາມຄືນນີ້ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນຢູ່
least one maybe two did I say your name
ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງອາດຈະເປັນສອງຄົນທີ່ຂ້ອຍເວົ້າຊື່ຂອງເຈົ້າ
right boob unix or would it be ubi unix
right boob unix ຫຼືມັນ ຈະ ubi unix
that's a tricky one or you Buicks okay
ວ່າແມ່ນຫນຶ່ງຫຼືທ່ານ Buicks ທີ່ ດີ
does any of the above where you from
ບໍ່ໃດຫນຶ່ງຂອງຂ້າງເທິງທີ່ທ່ານມາຈາກ
Houston Texas well good to have you
Houston Texas ດີທີ່ຈະມີທ່ານ
along how do I do
ພ້ອມຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ
yeah great you wanna on ustream or have
ທ່ານດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານຕ້ອງການໃນການນໍາໃຊ້ຫຼືມີ
you find us okay XP eyes is installed
ທ່ານຊອກຫາພວກເຮົາເຫັນດີ XP ຕາຖືກຕິດຕັ້ງ
let's take a quick boo here well alright
ພວກເຮົາຄວນໃຊ້ເວລາທີ່ມີຄວາມອົດທົນຢູ່ທີ່ນີ້ດີດີ
so it just is prompted me that it is
ສະນັ້ນມັນພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບການກະຕຸ້ນຂ້ອຍວ່າມັນແມ່ນ
complete I'm going to hit go ahead I
ສົມບູນຂ້າພະເຈົ້າຈະ ຕີໄປຂ້າງຫນ້າຂ້າພະເຈົ້າ
actually need to see this yeah I can't
ຕົວຈິງແລ້ວຈໍາເປັນຕ້ອງ ໄດ້ເບິ່ງນີ້ແລ້ວຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
really it's asked me if I want to reboot
ມັນກໍ່ ໄດ້ຖາມຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການບູລະນະໃຫມ່
so I'm going to go through that that's
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຈະໄປຜ່ານທີ່ນັ້ນ
no problem boom so I'm going to let that
ບໍ່ມີບັນຫາຂັດແຍ້ງ, ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້
laptop reboot noob unix says watch the
ແລໍບທັອບ reboot noob unix ເວົ້າວ່າເບິ່ງ
show for a few weeks but this is the
ສະແດງໃຫ້ເຫັນສໍາລັບສອງສາມອາທິດແຕ່ວ່ານີ້ແມ່ນ
first time coming into the chat well
ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ເຂົ້າມາໃນການສົນທະນາດີ
great to have you here there's a lot of
ດີທີ່ຈະມີທ່ານຢູ່ທີ່ນີ້ມີຫຼາຍ
people who who don't join us in chat
ປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມກັບພວກເຮົາໃນການສົນທະນາ
like I see that you know the numbers are
ຄື ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າຕົວເລກແມ່ນ
amazing for category five and and it's
ສິ່ງມະຫັດສໍາລັບ ປະເພດຫ້າແລະມັນແລະ
like I know that you guys are all
ຄືຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກທ່ານ ແມ່ນທັງຫມົດ
watching and you know join us in the
ການເບິ່ງແລະທ່ານຮູ້ຈັກເຂົ້າຮ່ວມ ໃນພວກເຮົາ
chat room it would be a little
ຫ້ອງສົນທະນາມັນ ຈະເປັນພຽງເລັກນ້ອຍ
overwhelming but it would be fun but it
overwhelming ແຕ່ວ່າມັນຈະເປັນການ ມ່ວນຊື່ນແຕ່ມັນ
is amazing how many people just watch
ແມ່ນເຮັດໃຫ້ປະລາດຫຼາຍປານໃດປະຊາຊົນພຽງແຕ່ເບິ່ງ
for the sake of watching they don't
ສໍາລັບ sake ຂອງການສັງເກດເບິ່ງພວກເຂົາບໍ່ໄດ້
actually ask any questions Red Raider is
ຕົວຈິງແລ້ວຖາມຄໍາຖາມໃດໆກ່ຽວກັບແດງ Raider ແມ່ນ
watching on his nokia n800 okay I'm
ການສັງເກດເບິ່ງໃນ nokia n800 ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ okay ຂ້າພະເຈົ້າ
going to have to google this okay cool
ຈະ ຕ້ອງມີ google ນີ້ດີງາມ
cool let's take a look at how category 5
ເຢັນໃຫ້ເຮົາ ເບິ່ງວິທີການປະເພດ 5
is being watched here that would be
ແມ່ນຖືກເບິ່ງຢູ່ທີ່ນີ້ທີ່ຈະເປັນໄປໄດ້
really neat
really neat
come on
ມາສຸດ
oh there we are so this is what what's
ໂອ້ຍມີພວກເຮົາແມ່ນດັ່ງນີ້ ແມ່ນສິ່ງທີ່ເປັນຫຍັງ
being used there so how's the show come
ຖືກ ນໍາໃຊ້ຢູ່ສະນັ້ນວິທີການສະແດງໃຫ້ເຫັນ
up on that device that's pretty sleek
ຂຶ້ນຢູ່ກັບອຸປະກອນທີ່ສວຍ ງາມ
Phil is watching on his epc actually
Phil ໄດ້ ສັງເກດເບິ່ງ epc ຂອງລາວແທ້ໆ
fill ran into me a couple weeks ago and
ຕື່ມຂໍ້ມູນເຂົ້າໄປໃນຂ້າພະເຈົ້າສອງອາທິດ ກ່ອນຫນ້ານີ້ແລະ
showed me his epc and the first thing I
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຂ້າພະເຈົ້າ epc ແລະສິ່ງທໍາອິດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
did was brought up category 5 just to
ໄດ້ຖືກຍົກຂຶ້ນມາເຖິງປະເພດ 5 ພຽງແຕ່
see how how it looked on the machine and
ເບິ່ງວິທີທີ່ມັນເບິ່ງຢູ່ໃນ ເຄື່ອງແລະ
it was pretty nice really really nice I
ມັນແມ່ນ pretty pretty ກໍ່ງາມຂ້ອຍ
think that are you know the whole
ຄິດ ວ່າທ່ານຮູ້ຈັກທັງຫມົດ
multimedia integration and communication
ການເຊື່ອມໂຍງ multimedia ແລະການສື່ສານ
on the internet is just going to just
ໃນອິນເຕີເນັດແມ່ນພຽງແຕ່ບໍ່ພຽງແຕ່
boom with all these portable devices
boom ກັບອຸປະກອນພະກະພາເຫລົ່ານີ້
that you you know pop in your pocket the
ທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກໃນປຶ້ມຂອງທ່ານ
EPC is just so tiny you're looking at
EPC ແມ່ນພຽງເລັກນ້ອຍດັ່ງນັ້ນທ່ານກໍາລັງຊອກຫາຢູ່
you know up to a 9 inch screen fills as
ທ່ານຮູ້ ເຖິງ ຫນ້າຈໍ 9 ນິ້ວທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ
a 7-inch so I mean the thing is just
ເປັນ 7 ນິ້ວສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າສິ່ງນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່
petite you can pretty much stick it in
ຂະຫນາດນ້ອຍທ່ານສາມາດ pretty ຫຼາຍໃນມັນ
your back pocket but and then yeah it
ຖົງກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງທ່ານແລະຫຼັງຈາກນັ້ນແລ້ວມັນ
looks like Red Raiders system is even
ຄ້າຍ ຄື ລະບົບ Red Raiders ແມ່ນແມ້ກະທັ້ງ
smaller so says that the n800 is a
ນ້ອຍກວ່ານັ້ນບອກວ່າ n800 ເປັນ
little jumpy with with the video but but
ພຽງເລັກນ້ອຍ jumpy ມີ ວິດີໂອແຕ່ແຕ່
that's still very very cool are you
ວ່າຍັງ ຫຼາຍເຢັນຫຼາຍ ແມ່ນທ່ານ
watching it actually through a mobile
ການເບິ່ງມັນຜ່ານໂທລະສັບມືຖື
network are you watching through Wi-Fi
ເຄືອຂ່າຍແມ່ນ ທ່ານເບິ່ງຜ່ານ Wi-Fi
that system has rebooted now so I'm just
ລະບົບທີ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໃຫມ່ໃນປັດຈຸບັນສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່
going to jump right back to our windows
ເຮົາຈະ ເຕັ້ນໄປຫາ ກັບຄືນໄປບ່ອນປ່ອງຢ້ຽມຂອງພວກເຮົາ
system and you can see how and I'm going
ລະບົບແລະທ່ານສາມາດເບິ່ງ ວິທີການແລະ ຂ້າພະເຈົ້າຈະໄປ
to just quickly disable my my footer
ພຽງແຕ່ປິດການໃຊ້ງານເບື້ອງທ້າຍຂອງຂ້ອຍຢ່າງວ່ອງໄວ
there so you can see the revised start
ມີດັ່ງນັ້ນທ່ານສາມາດເບິ່ງການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ໄດ້ປັບປຸງ
menu and I do regret that windows XP
ເມນູແລະຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ເສຍໃຈ ທີ່ Windows XP
doesn't allow me to zoom in however we
ບໍ່ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຊູມຢ່າງໃດກໍ່ຕາມພວກເຮົາ
can see that you know this is quite a
ສາມາດເບິ່ງວ່າທ່ານຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນຂ້ອນຂ້າງດີ
lot more beautiful than the
ຫຼາຍຫຼາຍງາມກວ່າ
out-of-the-box windows it includes a
ປ່ອງຢ້ຽມອອກຈາກຫ້ອງ - ມັນປະກອບມີ
nice screen saver and also has some nice
ຫນ້າຈໍຮັກ ງາມ ແລະຍັງມີບາງງາມ
nice stuff from a you know just from a
ສິ່ງທີ່ດີຈາກທ່ານຮູ້ພຽງແຕ່ ຈາກ
back-end standpoint to I'll just bring
ທັດສະນະ back-end ກັບຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ ຈະ ເອົາມາໃຫ້
up a couple windows here so that you can
ເຖິງປ່ອງຢ້ຽມຄູ່ນີ້ເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
see a few things that I'm talking about
ເບິ່ງບາງສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າ ກ່ຽວກັບ
let's just get the default out of the
ໃຫ້ຂອງ ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບການເລີ່ມຕົ້ນອອກຈາກ
box Internet Explorer up there see if I
ກ່ອງອິນເຕີເນັດ Explorer ຂຶ້ນມີເບິ່ງວ່າຂ້ອຍ
can get like notepad I'm actually
ສາມາດໄດ້ຮັບຄືກັບ notepad ຂ້ອຍຈິງໆ
looking at this on like a three-inch
ຊອກຫາຢູ່ໃນນີ້ຄືກັບ ສາມນິ້ວ
little window so I'm doing pretty good
ປ່ອງຢ້ຽມພຽງເລັກນ້ອຍດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ ເຮັດດີ pretty
so now alt tab is has been oh and
ສະນັ້ນຕອນນີ້ແທັກ alt ໄດ້ ຖືກໂອ້ຍແລະ
wouldn't you know what it's on the wrong
ທ່ານອາດຈະບໍ່ຮູ້ວ່າມັນແມ່ນຫຍັງທີ່ຜິດ
screen
ຫນ້າຈໍ
I wish I could show you but what you'll
ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຂ້າພະເຈົ້າຈະສາມາດສະແດງໃຫ້ເຫັນທ່ານແຕ່ວ່າທ່ານຈະເປັນແນວໃດ
have to do is actually install that
ຕ້ອງເຮັດແມ່ນຕົວຈິງແລ້ວການຕິດຕັ້ງນັ້ນ
system XP ice and the alt tab is quite a
ລະບົບ XP ice ແລະແທັບ alt ແມ່ນຂ້ອນຂ້າງດີ
bit nicer they've really really improved
bit nicer ພວກເຂົາກໍ່ໄດ້ປັບປຸງແທ້ໆ
it with with live screen captures of the
ມັນມີການຈັບຫນ້າຈໍທີ່ມີຊີວິດຢູ່
applications themselves so you can
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກຕົວເອງເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
actually see a task list of all the
ຕົວຈິງແລ້ວ ເບິ່ງລາຍການວຽກງານທັງຫມົດ
programs that you have open and I don't
ໂຄງການທີ່ທ່ານໄດ້ເປີດແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
think that there's a way that I can
ຄິດວ່າ ມີວິທີທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
transfer this over to the web capture
ຍົກເວັ້ນນີ້ໃຫ້ກັບການເກັບກໍາເວັບໄຊຕ໌
but definitely give that a go on the
ແຕ່ໃຫ້ແນ່ນອນວ່າໃຫ້ໄປຢູ່
other application that i want to install
ໂປລແກລມອື່ນ ໆ ທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຕິດຕັ້ງ
is called win mover and it's just a
ໄດ້ຖືກເອີ້ນວ່າການເຄື່ອນຍ້າຍ win ແລະມັນເປັນພຽງແຕ່
really really quick straightforward item
ລາຍການລາຍການທີ່ແທ້ຈິງງ່າຍດາຍກໍ່ງ່າຍ
and i'm going to now the original
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຈະປະຈຸບັນຕົ້ນສະບັບ
programmer of this software's
ໂຄງການຂອງ ຊອບແວນີ້
disappeared off the face of the earth if
disappeared off the face of earth ຖ້າຫາກວ່າ
anybody knows where i can find the
ໃຜຮູ້ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາໄດ້
software like a legitimate source like
ຊອບແວທີ່ຄ້າຍຄືກັບ ແຫລ່ງທີ່ ຖືກຕ້ອງ ເຊັ່ນ:
an official website please let me know
ເວັບໄຊທ໌ທາງການກະລຸນາແຈ້ງໃຫ້ ຂ້ອຍທາບ
but in the meantime I've got to copy the
ແຕ່ໃນ ເວລານີ້ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບການຄັດລອກ
software it is free so I'm going to
ຊອບແວມັນແມ່ນຟຣີດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າຈະ
upload it to the category 5 TV website
ອັບໂຫລດ ໄປຍັງເວັບໄຊທ໌ທີ 5 ຂອງໂທລະພາບ
and place a link to the actual file
ແລະວາງການເຊື່ອມຕໍ່ກັບໄຟລ໌ຕົວຈິງ
download in the show notes for episode
ດາວໂຫລດໃນ ບັນທຶກສະແດງໃຫ້ເຫັນສໍາລັບຕອນ
37 so we'll actually host it on our
37 ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາກໍ່ຈະເປັນ ເຈົ້າພາບມັນຢູ່ໃນພວກເຮົາ
website in the meantime so if anybody
ເວັບໄຊທ໌ໃນເວລານີ້ສະນັ້ນຖ້າໃຜ
knows the original authors website that
ຮູ້ຈັກເວັບໄຊທ໌ຜູ້ຂຽນຕົ້ນສະບັບວ່າ
would be great otherwise we're going to
ຈະຍິ່ງໃຫຍ່ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາຈະໄປ
host it ourselves so I just basically
ມັນເປັນເຈົ້າຂອງມັນເອງດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບພື້ນຖານ
bring up the installer and hit next and
ເອົາເຖິງການຕິດຕັ້ງແລະກົດປຸ່ມຕໍ່ໄປແລະ
next boom and finish and it's done so
ຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງຕໍ່ໄປແລະສໍາເລັດຮູບແລະມັນໄດ້ເຮັດດັ່ງນັ້ນ
that's as quick as that was so let's
ວ່າເປັນໄວຄືກັບວ່ານັ້ນແມ່ນ ໃຫ້ຂອງ
just jump back over to that system and
ພຽງແຕ່ເຕັ້ນໄປຫາກັບກັບລະບົບນັ້ນແລະ
you're not going to see much of that you
ທ່ານ ບໍ່ໄດ້ເຫັນຫຼາຍຢ່າງຂອງທ່ານ
know much happening with that but if i
ຮູ້ຫຼາຍເລື່ອງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບວ່າແຕ່ຖ້າຂ້ອຍ
click on my start menu and just bring up
ໃຫ້ຄລິກໃສ່ເມນູເລີ່ມຕົ້ນຂອງຂ້າພະເຈົ້າແລະພຽງແຕ່ເອົາມາໃຫ້ເຖິງ
win mover see how well I do with a 3
ຊະນະການເຄື່ອນໄຫວເບິ່ງວ່າຂ້ອຍເຮັດແນວໃດດີກັບ 3
inch screen that looks like win mover
ນິ້ວຫນ້າຈໍທີ່ຄ້າຍຄືກັບການ ເຄື່ອນຍ້າຍ
all right so this is the configure
ທຸກໆສິດທິດັ່ງນີ້ແມ່ນການກໍານົດຄ່າ
window I'm just going to bring it over
ປ່ອງຢ້ຽມ ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະ ເອົາມາໃຫ້ມັນ
to my screen so that I can see so that I
ກັບຫນ້າຈໍຂອງຂ້ອຍເພື່ອໃຫ້ ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງໄດ້ດັ່ງນັ້ນ ຂ້ອຍ
can walk you through this start win
ສາມາດຍ່າງ ທ່ານຜ່ານການຊະນະເລີດນີ້
mover when you log on you want to turn
ການເຄື່ອນຍ້າຍໃນເວລາທີ່ທ່ານເຂົ້າສູ່ລະບົບທ່ານຕ້ອງການ ປ່ຽນ
that on and then that's it so then hit
ວ່າ ໃນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນັ້ນມັນສະນັ້ນມົນຕີ
OK and then we want to actually start
OK ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ
the wind move or programs so that's
ການເຄື່ອນຍ້າຍລົມຫຼືໂຄງການດັ່ງນັ້ນ
found on a start menu as well under win
ພົບໃນເມນູເລີ່ມຕົ້ນເຊັ່ນດຽວກັນພາຍໃຕ້ການຊະນະ
mover
ການເຄື່ອນຍ້າຍ
and just go start wind mover and I'll
ແລະພຽງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນການ ເຄື່ອນຍ້າຍລົມແລະຂ້າພະເຈົ້າຈະ
say the wind movers started so now let's
ເວົ້າວ່າການເຄື່ອນຍ້າຍລົມໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນດັ່ງນັ້ນຕອນນີ້ໃຫ້ຂອງ
say this notepad see how on Windows
ເວົ້າວ່າ notepad ນີ້ເບິ່ງວິທີການກ່ຽວກັບ Windows
you're used to having to click on the
ທ່ານກໍາລັງໃຊ້ເພື່ອໃຫ້ຄລິກໃສ່
title bar here and drag your window
ແຖບຊື່ນີ້ແລະ drag window ຂອງທ່ານ
around but I'm going to actually click
ປະມານແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ ຈະກົດ
down here see where I'm dragging there
ຢູ່ທີ່ນີ້ເບິ່ງບ່ອນທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າລາກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
I'm just holding in the Alt key and
ຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ຖືໃນ Alt key ແລະ
moving that window around much like you
ການເຄື່ອນຍ້າຍປ່ອງຢ້ຽມທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບທ່ານ
would in Linux so that's something that
ຈະຢູ່ໃນ Linux ດັ່ງນັ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
I really you know I really really like
ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຢາກຮູ້ວ່າ
so free software i'm going to put a link
ຊອບແວຟຣີທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ການເຊື່ອມຕໍ່
to that at category five dot TV you're
ກັບວ່າໃນຫມວດທີຫ້າໂທລະພາບ dot ທ່ານ
watching category five technology TV and
ເບິ່ງ ໂທລະທັດເຕັກໂນໂລຢີ ປະເພດ ຫ້າແລະ
i'm robi ferguson your host here to
ຂ້າພະເຈົ້າ robi ferguson ເຈົ້າພາບ ຂອງທ່ານ ທີ່ນີ້ເພື່ອ
answer your questions with regards to
ຕອບຄໍາຖາມຂອງທ່ານກ່ຽວກັບ
technology and a form of Technology
ເຕັກໂນໂລຊີແລະຮູບແບບຂອງເຕັກໂນໂລຢີ
whatsoever you can visit us in the chat
ໃດກໍ່ຕາມທ່ານ ສາມາດຢ້ຽມຢາມພວກເຮົາໃນການສົນທະນາ
room category five TV or give me a phone
ຫ້ອງ ທີຫ້າໂທລະພາບຫຼືໃຫ້ໂທລະສັບຂ້າພະເຈົ້າ
call 705 739 1056 and of course you can
ໂທຫາ 705 739 1056 ແລະແນ່ນອນທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
email me at live at category 5 TV red
ສົ່ງອີເມວໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫມວດ ທີ 5 ໂທລະພາບ ສີແດງ
raiders using Wi-Fi and typing on a
raiders ການນໍາໃຊ້ Wi -Fi ແລະການພິມໃນ
portable bluetooth keyboard very cool
ແປ້ນພິມ bluetooth ມືຖື ເຢັນຫຼາຍ
Phil is asking what kind of laptop I'm
Phil ກໍາລັງຖາມແບບປະເພດຂອງຄອມພິວເຕີ້ຂ້ອຍ
using that won't let me clone screen
ການນໍາໃຊ້ທີ່ຈະບໍ່ໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າ clone ຫນ້າຈໍ
that it's just a generic a machine amd64
ວ່າມັນເປັນ ພຽງແຕ່ generic ເຄື່ອງ amd64 ເທົ່ານັ້ນ
with an ati mobility radeon 9600 so i
ມີການເຄື່ອນໄຫວ ati radeon 9600 ດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ
think it's my radeon drivers it just
ຄິດວ່າມັນເປັນຄົນຂັບລົດຂອງຂ້ອຍມັນພຽງແຕ່
wouldnt let me clone and i wasn't pretty
ຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຄັດລອກແລະ ຂ້ອຍບໍ່ສວຍ
pressed for time today so i actually
ກົດດັນທີ່ໃຊ້ເວລາໃນມື້ນີ້ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າໃນຕົວຈິງ
wiped this thing out it had to boone to
ລ້າງສິ່ງນີ້ອອກວ່າມັນຕ້ອງອົດທົນກັບ
on it so I wiped it and put a windows XP
ສຸດມັນດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ wiped ມັນແລະເຮັດໃຫ້ Windows XP
on there just for the demonstration so
ມີ ພຽງແຕ່ສໍາລັບການສະແດງດັ່ງນັ້ນ
I am sure that the the option is there
ຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າທາງເລືອກແມ່ນມີ
but I didn't have a chance to figure it
ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ ມີໂອກາດທີ່ຈະຄິດມັນ
out have you ever done a section on this
ອອກມີທ່ານເຄີຍເຮັດພາກສ່ວນນີ້
like dd-wrt it's my version buffalo
ຄື dd-wrt ມັນຄື ຄວາຍ ຂອງຂ້ອຍ
wireless router not quite dd-wrt is that
router ໄຮ້ສາຍບໍ່ດີ dd-wrt ແມ່ນວ່າ
a service provider I'm not familiar with
ຜູ້ໃຫ້ບໍລິການບໍລິການທີ່ ຂ້ອຍບໍ່ຄຸ້ນເຄີຍກັບ
that term unless it's an acronym that
ຄໍາວ່າເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າມັນເປັນຄໍາສັບທີ່ວ່າ
I'm just not catching let me know I'm
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້ຈັບໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ
going to google it in the meantime free
ໄປ google ໃນເວລານີ້ບໍ່ເສຍຄ່າ
linux based firmware for several
linux based firmware for many
wireless routers okay I've never used it
ອຸປະກອນໄຮ້ສາຍທີ່ ຖືກຕ້ອງຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ ໃຊ້ມັນ
but that's cool so to be an open open
ແຕ່ ວ່າມັນເຢັນດັ່ງນັ້ນຈະເປີດກວ້າງ
software I'm sure now we've never done a
ຊອບແວຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາ ບໍ່ເຄີຍເຮັດ
feature on it we should maybe yeah
ຄຸນນະສົມບັດກ່ຽວກັບມັນພວກເຮົາຄວນຈະ ເປັນແນວໃດແທ້
that's cool put in a feature request
ວ່າເຢັນເອົາໃຈໃສ່ໃນ ຄໍາຮ້ອງຂໍຄຸນນະສົມບັດ
form you loonocks just go to category 5
ສ້າງທ່ານ loonocks ພຽງແຕ່ໄປຫາປະເພດ 5
TV click on to interact and then go into
ກົດທີວີເພື່ອໂຕ້ຕອບແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ເຂົ້າໄປ
the forum there's a there's an actual
ກອງປະຊຸມແມ່ນມີຄວາມເປັນຈິງ
forum for feature requests for upcoming
forum ສໍາລັບ ການຮ້ອງຂໍ ຄຸນນະສົມບັດ ສໍາລັບການ upcoming
shows that'd be great and it looks very
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຈະ ເປັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າຫຼາຍ
cool
ເຢັນ
yeah we haven't really got into a lot of
ແລ້ວພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນໄດ້ກໍ່ໄດ້ຮັບເປັນຈໍານວນຫລາຍຂອງ
like hacking devices or peripherals and
ເຊັ່ນ: ການໂຈມຕີອຸປະກອນຫຼືອຸປະກອນຕໍ່ພ່ວງແລະ
things like that flashing firmwares or
ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນວ່າ firmwares flashing ຫຼື
anything because it is pretty specific
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມເພາະວ່າ ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ສວຍງາມແທ້ໆ
but that looks like it might be kind of
ແຕ່ວ່າ ເບິ່ງຄືວ່າມັນອາດຈະເປັນປະເພດ
fun any other questions forming the chat
ສະຫນຸກສະຫນານຄໍາຖາມອື່ນ ໆ ທີ່ກໍານົດການສົນທະນາ
room category 5 TV let's see what else
ຫ້ອງ ທີ 5 ໂທລະພາບໃຫ້ເບິ່ງສິ່ງທີ່ອື່ນ
is coming in here
ແມ່ນມາຢູ່ທີ່ນີ້
yeah it's great having everybody here
ແລ້ວມັນຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ມີທຸກຄົນຢູ່ທີ່ນີ້
and stream quality should be you know
ແລະຄຸນນະພາບຂອງນ້ໍາ ຄວນຈະເປັນທີ່ຮູ້ຈັກ
pretty smooth tonight pretty cool and
tonight pretty pretty pretty and cool
we've got a new monitor back here as
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການຕິດຕາມກວດກາໃຫມ່ຢູ່ທີ່ນີ້
well so you can actually see my system
ດີ ດັ່ງນັ້ນທ່ານກໍ່ສາມາດເບິ່ງລະບົບຂອງຂ້ອຍ
as I do
ເປັນ ຂ້າພະເຈົ້າ
if you haven't already purchased the DVD
ຖ້າທ່ານ ບໍ່ໄດ້ຊື້ DVD ແລ້ວ
iso downloads it's pretty cool we've
iso ດາວໂຫລດມັນ ເຢັນ pretty ພວກເຮົາໄດ້
gone out and put 10 episodes of category
ອອກໄປແລະເອົາ ຊຸດ 10 ປະເພດ
five on a downloadable I so so you can
ຫ້າກ່ຽວກັບການດາວໂຫລດຂ້າພະເຈົ້າດັ່ງນັ້ນທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
download it burn it to DVD r and watch
ດາວໂຫລດມັນໃສ່ໄຟລ໌ DVD ແລະເບິ່ງ
category 5 on your television system and
ຫມວດ ທີ 5 ໃນ ລະບົບໂທລະພາບ ຂອງທ່ານ ແລະ
you know everything all the information
ທ່ານຮູ້ ທຸກຢ່າງທຸກຂໍ້ມູນທັງຫມົດ
is on our website a category 5 TV but it
ແມ່ນຢູ່ໃນເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາ ປະເພດ 5 ໂທລະພາບແຕ່ວ່າມັນ
does you know we're using all the money
ທ່ານຮູ້ບໍວ່າພວກເຮົາກໍາລັງໃຊ້ເງິນທັງຫມົດ
that comes from category 5 to go
ທີ່ມາຈາກ ປະເພດ 5 ໄປ
directly back into the show whether it
ໂດຍກົງກັບຄືນໄປບ່ອນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມັນ
be purchasing new items for review
ຊື້ສິນຄ້າໃຫມ່ເພື່ອທົບທວນ
whether it be doing simple things like
ບໍ່ວ່າຈະ ເປັນການເຮັດສິ່ງທີ່ງ່າຍດາຍຄື
doing the upgrades that we did this week
ການປັບປຸງ ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດໃນ ອາທິດນີ້
to improve the stream quality things
ເພື່ອປັບປຸງສິ່ງທີ່ມີຄຸນນະພາບຂອງນ້ໍາ
like that all of the money that's raised
ຄືວ່າທັງຫມົດ ຂອງເງິນທີ່ໄດ້ຍົກຂຶ້ນມາ
through category 5 goes directly back
ໂດຍຜ່ານການປະເພດ 5 ໄປໂດຍກົງກັບຄືນໄປບ່ອນ
into it so so it's a dollar in episode
ເຂົ້າໄປໃນມັນດັ່ງນັ້ນມັນເປັນເງິນໂດລາໃນຕອນ
you get it on DVD that you burn yourself
ທ່ານໄດ້ຮັບມັນຢູ່ເທິງແຜ່ນ DVD ທີ່ທ່ານເຜົາຕົວເອງ
and of course i do want to offer that if
ແລະ ແນ່ນອນຂ້ອຍຕ້ອງ ການສະເຫນີວ່າຖ້າ
anybody doesn't have the connection or
ທຸກຄົນບໍ່ມີການເຊື່ອມຕໍ່ຫຼື
the bandwidth to download it just drop
ແບນວິດທີ່ຈະດາວໂຫລດມັນພຽງແຕ່ ຫຼຸດລົງ
me an email and maybe throw me a
ຂ້າພະເຈົ້າອີເມລ໌ແລະບາງທີອາດຈະຖິ້ມຂ້າພະເຈົ້າ
donation to cover expenses i'll burn it
ການບໍລິຈາກເພື່ອໃຫ້ກວມເອົາຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທີ່ ຂ້ອຍຈະເຜົາມັນ
to a DVD and mail it to you that would
ກັບ DVD ແລະ ສົ່ງມັນໃຫ້ແກ່ທ່ານທີ່ຈະເຮັດ
be fine as well did we ever get that HP
ໄດ້ຮັບການປັບໄຫມເຊັ່ນດຽວກັນພວກເຮົາເຄີຍໄດ້ຮັບວ່າ HP
site to work Cat Cat Man is asking let's
ເວັບໄຊທ໌ທີ່ຈະເຮັດວຽກ Cat Cat Man ແມ່ນຂໍໃຫ້
take a look it worked offline it was it
ເບິ່ງຄືວ່າມັນເຮັດວຽກບໍ່ໄດ້ມັນແມ່ນມັນ
was just during the broadcast last week
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ ໃນໄລຍະການອອກອາກາດໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ
that it's that it was down so let's
ວ່າມັນແມ່ນການລົງດັ່ງນັ້ນໃຫ້ຂອງ
bring it up
ເອົາມັນຂຶ້ນ
yeah see it's up today so see how that
ແລ້ວເບິ່ງວ່າມັນຂຶ້ນໃນມື້ນີ້ເພື່ອເບິ່ງ ວິທີການນັ້ນ
just came right up so what you're seeing
ພຽງແຕ່ມາເຖິງສະນັ້ນສິ່ງທີ່ທ່ານເຫັນ
here is just it's just loading this kind
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ມັນພຽງແຕ່ການໂຫຼດປະເພດນີ້
of window here with totem and you can't
ຂອງປ່ອງຢ້ຽມທີ່ນີ້ມີ totem ແລະທ່ານບໍ່ສາມາດ
push play or anything you can't open it
ສະຫນັບສະຫນູນຫຼິ້ນຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ ທ່ານບໍ່ສາມາດເປີດມັນໄດ້
in the movie player and this is due to
ໃນຜູ້ນຮູບເງົາແລະນີ້ ແມ່ນຍ້ອນ
pardon me this is due to cat man I hate
ຂໍໂທດ ຂ້ອຍນີ້ແມ່ນຍ້ອນຜູ້ຊາຍຜູ້ຊາຍທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າກຽດຊັງ
to say it but it's a poorly designed
ເພື່ອເວົ້າວ່າມັນແຕ່ວ່າມັນເປັນການອອກແບບບໍ່ດີ
site the developer has has missed
ເວັບໄຊທ໌ທີ່ນັກພັດທະນາໄດ້ ພາດໂອກາດນີ້
program the ASX files so they're they're
ໂຄງການໄຟລ໌ ASX ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາກໍາລັງ ພວກເຂົາກໍາລັງ
actually not to format it and be like
ຕົວຈິງແລ້ວບໍ່ໃຫ້ຮູບແບບ ແລະຕ້ອງການ
you know making a file that's just a
ທ່ານຮູ້ວ່າການເຮັດໄຟລ໌ທີ່ເປັນ ພຽງແຕ່
text file and calling it dot XML but it
ໄຟລ໌ຂໍ້ຄວາມແລະໂທຫາມັນ dot XML ແຕ່ວ່າມັນ
doesn't follow XML standards it's the
ບໍ່ປະຕິບັດຕາມມາດຕະຖານ XML ມັນເປັນ
same sort of idea so the developer is
ດຽວກັນຂອງຄວາມຄິດດັ່ງນັ້ນນັກພັດທະນາ ແມ່ນ
created the site some browsers and some
ສ້າງ ເວັບໄຊຕ໌ບາງຕົວທ່ອງເວັບແລະບາງ
operating systems are able to interpret
ລະບົບປະຕິບັດການສາມາດຕີຄວາມຫມາຍໄດ້
it and so you know they get they get by
ມັນແລະດັ່ງນັ້ນທ່ານຮູ້ວ່າພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບພວກເຂົາໄດ້ຮັບໂດຍ
probably without getting too many
ອາດຈະ ບໍ່ໄດ້ຮັບຫຼາຍເກີນໄປ
complaints but as soon as you get you
ຄໍາຮ້ອງທຸກແຕ່ທັນທີທີ່ ທ່ານໄດ້ຮັບທ່ານ
know we're on Linux and it's looking for
ຮູ້ວ່າພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່ໃນ Linux ແລະມັນ ກໍາລັງຊອກຫາ
a proper ASX file and there isn't one so
ເປັນເອກະສານ ASX ທີ່ເຫມາະສົມແລະບໍ່ມີດັ່ງນັ້ນ
so let's just look at how because it is
ສະນັ້ນ ໃຫ້ພຽງແຕ່ເບິ່ງວິທີການເພາະວ່າມັນແມ່ນ
up tonight we can look at how to
ເຖິງຕອນນີ້ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງວິທີການ
basically break through this and even
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວເຮັດລາຍໂດຍຜ່ານການນີ້ແລະແມ້ກະທັ້ງ
download these files locally would you
ດາວນ໌ໂຫລດໄຟລ໌ເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ໃນທ້ອງຖິ່ນທ່ານຈະ
be interested in putting these files on
ສົນໃຈໃນການວາງໄຟລ໌ເຫຼົ່ານີ້
your local computer with that would that
ຄອມພິວເຕີໃນທ້ອງຖິ່ນຂອງທ່ານກັບວ່າຈະເຮັດແນວນັ້ນ
kind of be a good workaround for you or
ປະເພດຂອງ ການເປັນ workaround ທີ່ດີສໍາລັບທ່ານຫຼື
how should we do this
ພວກເຮົາຄວນເຮັດແນວໃດ
yeah we'll definitely look at that Phil
ແທ້ຈິງແລ້ວພວກເຮົາຈະເບິ່ງທີ່ Phil
just mention that he he bought a
ພຽງແຕ່ບອກວ່າລາວຊື້ລາວ
particular device specifically to hack
ອຸປະກອນສະເພາະໂດຍສະເພາະກັບ hack
it so it would be kind of fun to take a
ມັນສະນັ້ນມັນຈະເປັນການມ່ວນຊື່ນທີ່ຈະໃຊ້ເວລາ
look at on the show and I'll have to see
ເບິ່ງ ໃນງານວາງສະແດງແລະຂ້ອຍຈະຕ້ອງໄດ້ເບິ່ງ
if I have any hardware that's compatible
ຖ້າຂ້ອຍມີຮາດແວທີ່ເຫມາະສົມ
as well so make sure you put in that
ເຊັ່ນດຽວກັນໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າທ່ານໃສ່ໃນ ນັ້ນ
request to Phoenix Catman just waiting
ຂໍໃຫ້ Phoenix Catman ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ
for an answer there with regards to
ສໍາລັບຄໍາຕອບກ່ຽວກັບ
download in these files do you want to
ດາວໂຫລດໄຟລ໌ເຫຼົ່ານີ້ທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
save these locally get them on your
ຊ່ວຍປະຢັດເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ໃນທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ໃນຂອງທ່ານ
computer would that work guess it
ຄອມພິວເຕີທີ່ເຮັດວຽກນັ້ນຄາດເດົາມັນ
depends on how often they manipulate the
ແມ່ນຂຶ້ນຢູ່ກັບ ວິທີການທີ່ພວກມັນມັກຈະຈັດການ
files right
ໄຟລ໌ທີ່ຖືກຕ້ອງ
Catman fell asleep on us
Catman ໄດ້ນອນຫລັບຢູ່ກັບພວກເຮົາ
okay cabin I'm asking just how we should
okay cabin ຂ້າພະເຈົ້າຂໍພຽງແຕ່ວິທີທີ່ພວກເຮົາຄວນ
do this now we gotta crack around the
ເຮັດສິ່ງນີ້ໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາຄວນ crack ປະມານ
poor coating so one of the things that
ການເຄືອບ ບໍ່ດີ ດັ່ງນັ້ນຫນຶ່ງໃນສິ່ງທີ່
we can do is we can download the movie
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນພວກເຮົາສາມາດດາວໂຫລດ ຮູບເງົາໄດ້
files locally do you want to have those
ໄຟລ໌ໃນທ້ອງຖິ່ນທີ່ທ່ານຕ້ອງການມີ
on your hard drive I just need to
ສຸດຂັບແຂງຂອງທ່ານຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ຕ້ອງການ
determine how you want to work around
ກໍານົດວິທີທີ່ທ່ານຕ້ອງການເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ
this and we'll work around it together
ນີ້ແລະ ພວກເຮົາຈະເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ
we can save them locally yeah okay that
ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍປະຢັດໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ໃນທ້ອງຖິ່ນໄດ້ດີແລ້ວ
would work so you can use this site
ຈະເຮັດວຽກເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດນໍາໃຊ້ເວັບໄຊທ໌ນີ້ໄດ້
before the text information but let's
ກ່ອນທີ່ຈະຂໍ້ມູນຂ່າວສານແຕ່ໃຫ້ຂອງ
let's work into let's let's start with
ໃຫ້ເຮັດວຽກເຂົ້າໄປໃນການໃຫ້ຂອງເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ
battery up here let's figure out how we
ແບດເຕີຣີ້ຢູ່ທີ່ນີ້ຂໍສະແດງວິທີທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດ
can crack this all right so let's take a
ສາມາດ crack ນີ້ທຸກຄົນມີສິດສະນັ້ນໃຫ້ໃຊ້ເວລາ
look so i just clicked on battery and
ເບິ່ງດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ກົດໃສ່ຫມໍ້ໄຟແລະ
just for the record this is we're
ພຽງແຕ່ສໍາລັບການບັນທຶກນີ້ແມ່ນພວກເຮົາກໍາລັງ
looking at HP services media library
ຊອກຫາຢູ່ໃນຫໍສະຫມຸດສື່ການບໍລິການ HP
this is something that Catman uses for
ນີ້ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ Catman ໃຊ້ສໍາລັບ
work and it doesn't play in a boon to
ເຮັດວຽກແລະມັນບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນຢູ່ໃນປະໂຫຍດກັບ
linux so what we need to do now this is
linux ດັ່ງນັ້ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງ ເຮັດໃນປັດຈຸບັນນີ້ແມ່ນ
a framed site so we need to just right
ເວັບໄຊທ໌ທີ່ກໍານົດໄວ້ສະນັ້ນພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງ ຖືກຕ້ອງ
click on the frame where it says if this
ໃຫ້ຄລິກໃສ່ກອບບ່ອນທີ່ມັນບອກຖ້າວ່ານີ້
video does not play just right click on
ວິດີໂອບໍ່ຫລິ້ນພຽງແຕ່ ຄລິກຂວາສຸດ
that text and go this frame I'm going to
ທີ່ຂໍ້ຄວາມແລະໄປກອບນີ້ຂ້າພະເຈົ້າຈະ
zoom in so you can see this this frame
ຊູມເຂົ້າເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດເຫັນພານີ້ໄດ້
and let's just do we can either show
ແລະໃຫ້ພຽງແຕ່ ພວກເຮົາສາມາດສະແດງໃຫ້ເຫັນ
let's show only this frame just to give
ໃຫ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນພຽງແຕ່ກອບນີ້ພຽງແຕ່ ໃຫ້
you the heads-up so now we've got just
ທ່ານ ຫົວຫນ້າເຖິງຕອນນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ຮັບພຽງແຕ່
the player window okay so now we can
ປ່ອງຢ້ຽມຂອງຜູ້ນ Okay ດັ່ງນັ້ນໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
push control you to view the source code
ຄວບຄຸມການຄວບຄຸມທ່ານເພື່ອເບິ່ງ ລະຫັດແຫຼ່ງ
of that file alright and I'm just doing
ຂອງໄຟລ໌ທີ່ ດີແລະຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດ
this as we as we go we want to just do a
ນີ້ເປັນພວກເຮົາທີ່ພວກເຮົາໄປພວກເຮົາຕ້ອງການ ພຽງແຕ່ເຮັດແນວໃດ
ctrl f and find the file that is playing
ກົດ Ctrl ແລະຄົ້ນຫາໄຟລ໌ທີ່ກໍາລັງຫຼີ້ນ
where's my control oh okay my fine
ບ່ອນທີ່ການ ຄວບຄຸມຂອງຂ້າພະເຈົ້າໂອ້ຍ okay ປັບໄຫມຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
dialogue is at the bottom so dot ASX so
ການປຶກສາຫາລືແມ່ນຢູ່ທາງລຸ່ມ ສະນັ້ນຈຸດ ASX ດັ່ງນັ້ນ
the file that is trying to play is
ໄຟລ໌ ທີ່ກໍາລັງພະຍາຍາມຫລິ້ນແມ່ນ
called mer battery ASX so i'm going to
ເອີ້ນວ່າແບດເຕີຣີ້ແບດເຕີລີ່ ASX ດັ່ງນັ້ນ ຂ້ອຍຈະ ໄປ
copy that okay and that's in the current
ສໍາເນົາວ່າ ແມ່ນຫຍັງແລະໃນປັດຈຸບັນ
folder so just like files on your
ໂຟເດີດັ່ງນັ້ນຄືກັບໄຟລ໌ຂອງທ່ານ
computer that means that the file is
ຄອມພິວເຕີທີ່ ຫມາຍຄວາມວ່າໄຟລ໌ແມ່ນ
going to be located in the same folder
ຈະຖືກ ຕັ້ງຢູ່ໃນໂຟເດີດຽວກັນ
as this HTM file because there's no
ເປັນໄຟລ໌ HTM ນີ້ເພາະວ່າບໍ່ມີ
there's no link to outside you know
ບໍ່ມີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບນອກທີ່ທ່ານຮູ້
outside of this directory so I paste
ພາຍນອກຂອງໄດເລກະທໍລີນີ້ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າວາງ
that in there and that's going to give
ວ່າຢູ່ໃນນັ້ນແລະທີ່ຈະໃຫ້
me the ASX file which is corrupt it
ຂ້າພະເຈົ້າ ເອກະສານ ASX ເຊິ່ງມັນເສຍຫາຍມັນ
doesn't play that's bad so now I can
ບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນ ວ່າມັນບໍ່ດີຕອນນີ້ ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
control you on the no I can't control
ຄວບຄຸມທ່ານ ບໍ່ມີຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້
you what i can do is i can go file save
ທ່ານສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າໄປເກັບໄຟລ໌
page as because this is the actual ASX
ຫນ້າເນື່ອງຈາກວ່ານີ້ແມ່ນ ASX ຕົວຈິງ
file I'm just going to save that to my
ໄຟລ໌ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ຈະຊ່ວຍປະຢັດວ່າກັບຂ້າພະເຈົ້າ
desk desktop mer battery ASX save it
ແບດເຕີລີ່ desktop desk ASX ຊ່ວຍປະຢັດມັນ
okay now I can just get out of that and
okay ໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດ ໄດ້ຮັບອອກຈາກນັ້ນແລະ
so there's my mer battery ASX and you
ດັ່ງນັ້ນບໍ່ມີແບດເຕີລີ່ຂອງຂ້ອຍ ASX ແລະທ່ານ
can do this for all of them right click
ສາມາດເຮັດໄດ້ສໍາລັບ ທັງຫມົດຂອງພວກເຂົາໃຫ້ຄລິກຂວາ
on that and go open with other
ກ່ຽວກັບວ່າແລະໄປເປີດກັບຄົນອື່ນ
application because it's not going to
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກເນື່ອງຈາກວ່າມັນ ບໍ່ໄປ
play a movie player because again it's
ຫຼິ້ນ ຜູ້ນຮູບເງົາຍ້ອນວ່າມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
correct it's not properly formatted open
ແກ້ໄຂມັນບໍ່ຖືກຕ້ອງຮູບແບບເປີດ
it with your text editor and hit open
ມັນມີ ບັນນາທິການ ຂອງທ່ານ ແລະກົດເປີດ
okay so there now we have the wmf WMV
okay ດັ່ງນັ້ນມີພວກເຮົາມີ wmf WMV
file so we're going to copy that WMV
ໄຟລ໌ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຈະສໍາເນົາວ່າ WMV
file ref and we're going to put that
ໄຟລ໌ ref ແລະພວກເຮົາກໍາລັງຈະ ເອົາໃຈໃສ່ ວ່າ
into our browser same folder okay taste
ເຂົ້າໄປໃນເວັບໄຊທ໌ດຽວກັນຂອງພວກເຮົາດຽວກັນ ລົດຊາດ okay
that in and hit enter and now here's the
ວ່າໃນແລະກົດເຂົ້າແລະປະຈຸບັນນີ້ແມ່ນໄດ້
video so now to save this now we can go
ວິດີໂອດັ່ງນັ້ນ ໃນປັດຈຸບັນເພື່ອຊ່ວຍປະຢັດນີ້ພວກເຮົາສາມາດໄປ
file save page ass and then save and
file save ass page ແລ້ວ save ແລະ
when we say this time it's actually
ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາ ເວົ້າວ່າເວລານີ້ມັນຕົວຈິງແລ້ວ
going to be saving oh and i think i
ຈະ ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍປະຢັດໂອ້ຍແລະຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້າພະເຈົ້າ
accidentally taste it it's going to be
ອຸບັດຕິເຫດລົດຊາດມັນມັນ ຈະເປັນ
saving the WMV so let's put that on our
ການຊ່ວຍປະຢັດ WMV ດັ່ງນັ້ນໃຫ້ພວກເຮົາເອົາໃຈໃສ່ ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
desktop just for the sake of doing it
desktop ພຽງແຕ່ ສໍາລັບ sake ຂອງການເຮັດມັນ
those out of that and now on our desktop
ຜູ້ທີ່ອອກ ຈາກນັ້ນແລະຕອນນີ້ໃນ desktop ຂອງພວກເຮົາ
we can delete that ASX file but there's
ພວກເຮົາສາມາດລຶບເອກະສານ ASX ແຕ່ວ່າມີ
the WMV file right there so now we can
ໄຟລ໌ WMV ມີສິດທິໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາ ສາມາດເຮັດໄດ້
just double-click on that any time we
ພຽງແຕ່ double-click ສຸດທີ່ໃຊ້ເວລາທີ່ພວກເຮົາໃດກໍ່ຕາມ
want that file and there we go so I know
ຕ້ອງການ ໄຟລ໌ນັ້ນແລະພວກເຮົາ ຈະໄປດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຮູ້
I kind of motored through that pretty
ຂ້າພະເຈົ້າປະເພດ motoring ໂດຍຜ່ານການ pretty ວ່າ
quick because you know I know I know how
ໄວເພາະວ່າທ່ານຮູ້ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວິທີການ
to get through but you can refer back to
ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບໂດຍຜ່ານການແຕ່ວ່າທ່ານສາມາດເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນ
the video and of the show episode 37
ວິດີໂອ ແລະຂອງຕອນທີ 37 ສະແດງໃຫ້ເຫັນ
that's going to help you get that then
ວ່າຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານໄດ້ຮັບວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນ
so it's a little inconvenient obviously
ສະນັ້ນມັນເປັນເລື່ອງ ເລັກນ້ອຍບໍ່ສະດວກ
but it's not our fault it's theirs so at
ແຕ່ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາມັນແມ່ນຂອງພວກມັນຢູ່
least that will help you through sound
ຫນ້ອຍທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານຜ່ານສຽງ
good can that work it's pretty cool to
ດີທີ່ສາມາດເຮັດວຽກໄດ້ມັນເຢັນດີກັບ
just looking at oh I guess it won't show
ພຽງແຕ່ຊອກຫາຢູ່ໃນໂອ້ຍຂ້າພະເຈົ້າເດົາວ່າມັນຈະບໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນ
on that display they have pretty cool
ກ່ຽວກັບການສະແດງວ່າພວກເຂົາມີຄວາມງາມແທ້ໆ
screen saver that came with XP ice as
ຫນ້າຈໍປະຫຍັດທີ່ມາພ້ອມກັບ XP Ice as
well it's kind of nice but it doesn't
ມັນ ດີງາມແຕ່ມັນ ບໍ່ດີ
seem to show on the secondary display
ເບິ່ງຄືວ່າຈະ ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນການສະແດງທີສອງ
one day they're going to get that right
ມື້ຫນຶ່ງພວກເຂົາກໍາລັງຈະໄດ້ຮັບສິດນັ້ນ
the interaction between the two displays
ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງສະແດງ
you're watching category 5 technology TV
ທ່ານກໍາລັງເບິ່ງໂທລະພາບເຕັກໂນໂລຢີປະເພດ 5
and i'm your host Robbie Ferguson I'm a
ແລະຂ້າພະເຈົ້າເປັນເຈົ້າພາບຂອງທ່ານ Robbie Ferguson ຂ້າພະເຈົ້າເປັນ
technologist from Barrie Ontario here to
ຊ່າງໄຟຟ້າຈາກ Barrie Ontario ທີ່ນີ້
answer your questions with regards to
ຕອບຄໍາຖາມຂອງທ່ານ ກ່ຽວກັບ
technology and you can visit me online a
ເຕັກໂນໂລຢີແລະ ທ່ານສາມາດໄປຫາຂ້ອຍອອນໄລນ໌
category five dot TV that's our website
ຫມວດທີຫ້າ dot ໂທລະພາບທີ່ເປັນເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາ
address join us in the chat room during
ທີ່ຢູ່ຮ່ວມກັບພວກເຮົາໃນຫ້ອງສົນທະນາໃນໄລຍະ
the live broadcast after the fact you
ການອອກອາກາດສົດຫຼັງຈາກຄວາມຈິງທີ່ທ່ານໄດ້
can always join us in the forum this is
ສະເຫມີສາມາດເຂົ້າຮ່ວມກັບພວກເຮົາໃນກອງປະຊຸມນີ້ ແມ່ນ
episode number 37 if you want to ask any
ຕອນທີ 37 ຖ້າທ່ານຕ້ອງການຂໍໃດ
questions with regards to things that
ຄໍາຖາມກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່
I've mentioned on this show or of course
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກ່າວເຖິງໃນງານວາງສະແດງນີ້ຫຼືແນ່ນອນ
if you're watching live you can ask in
ຖ້າທ່ານກໍາລັງສັງເກດເບິ່ງ ຊີວິດທ່ານກໍ່ສາມາດຖາມໄດ້
the chat room Catman is asking if the
ຫ້ອງສົນທະນາ Catman ແມ່ນຖາມຖ້າຫາກວ່າ
ASX file is the only way to find the
ເອກະສານ ASX ແມ່ນວິທີດຽວທີ່ຈະຊອກຫາ
file name the ASX file is their script
ຊື່ໄຟລ໌ເອກະສານ ASX ແມ່ນ script ຂອງເຂົາເຈົ້າ
that is supposed to play the file so it
ວ່າຄວນຈະຫລິ້ນໄຟລ໌ດັ່ງນັ້ນ
contains the I noticed that the WMV file
ປະກອບມີ ຂ້າພະເຈົ້າສັງເກດເຫັນ ວ່າໄຟລ໌ WMV
was the same name as the ASX but the
ແມ່ນຊື່ດຽວກັນກັບ ASX ແຕ່ວ່າ
chances of that being the case all
ໂອກາດຂອງການທີ່ເປັນ ກໍລະນີທັງຫມົດ
throughout is you know that's that's up
ຕະຫຼອດການແມ່ນທ່ານຮູ້ວ່ານັ້ນແມ່ນຂຶ້ນ
to them so by opening the ASX file
ໃຫ້ພວກເຂົາດັ່ງນັ້ນໂດຍການເປີດເອກະສານ ASX
you're going to be able to see what the
ທ່ານກໍາລັງຈະສາມາດ ເບິ່ງສິ່ງທີ່
actual file name is yeah so just a
ຊື່ໄຟລ໌ທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນ yeah ພຽງແຕ່ເປັນ
little bit of a crown so save them to
ພຽງເລັກນ້ອຍ ຂອງເຮືອນຍອດເພື່ອຊ່ວຍປະຢັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ
your desktop and you're good to go or
desktop ຂອງທ່ານແລະທ່ານດີທີ່ຈະໄປຫຼື
make a folder and you know set it all up
ສ້າງໂຟນເດີແລະ ທ່ານຮູ້ກໍານົດມັນຂຶ້ນ
yourself but we are just kind of hacking
ຕົວທ່ານເອງແຕ່ພວກເຮົາມີພຽງແຕ່ ການ hacking
around the poorly coded site
ປະມານເວັບໄຊທ໌ທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
whoa all right so lots of people are
ຜູ້ທີ່ ມີສິດທັງຫມົດນັ້ນແມ່ນຈໍານວນຫຼາຍຂອງປະຊາຊົນ
interested in setting up ubuntu to be a
ມີຄວາມສົນໃຈ ໃນການຕັ້ງຄ່າ ubuntu ໃຫ້ເປັນ
multimedia supercenter and i set up to
supercenter multimedia ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ
do that very thing this week and very
ເຮັດສິ່ງ ນັ້ນຫຼາຍໃນອາທິດນີ້ແລະຫຼາຍ
impressed with the results with ubuntu
ປະທັບໃຈກັບຜົນໄດ້ຮັບທີ່ມີ ubuntu
hardy heron there is a program called
hardy heron ມີໂຄງການທີ່ເອີ້ນວ່າ
elisa and this program has been around
elisa ແລະໂຄງການນີ້ໄດ້ປະມານ
for a while but as far as as soon as
ສໍາລັບໃນຂະນະທີ່ແຕ່ວ່າເທົ່າທີ່ໄວເທົ່າທີ່ຈະເປັນ
Hardy came out it has been included in
Hardy ອອກມາມັນໄດ້ຖືກລວມເຂົ້າໃນ
the repositories from the ubuntu so
repositories ຈາກ ubuntu ດັ່ງນັ້ນ
we're able to install this strictly
ພວກເຮົາສາມາດຕິດຕັ້ງຢ່າງເຂັ້ມງວດໄດ້
through add/remove so very very nice i'm
ໂດຍຜ່ານການເພີ່ມ / ເອົາດັ່ງນັ້ນຫຼາຍງາມຫຼາຍຂ້າພະເຈົ້າ
just going to actually pull up on my
ພຽງແຕ່ຈະດຶງຕົວຂອງມັນຂຶ້ນມາ
screen the installation procedure and as
ຫນ້າຈໍການຕິດຕັ້ງ ແລະວິທີການ
you know this you know with the boon to
ທ່ານຮູ້ຈັກສິ່ງນີ້ທີ່ທ່ານ ຮູ້ຈັກ ກັບບູຊາ
it's so simple just go applications and
ມັນງ່າຍດາຍພຽງແຕ່ ໄປຄໍາຮ້ອງສະຫມັກແລະ
then add remove
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕື່ມເອົາອອກ
and then up here we're just going to
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຖິງທີ່ນີ້ພວກເຮົາກໍາລັງພຽງແຕ່ຈະ
type in elisa and you can see that i've
ພິມ elisa ແລະ ທ່ານສາມາດເບິ່ງວ່າ ຂ້ອຍໄດ້
already installed it but all we need to
ໄດ້ຕິດຕັ້ງ ແລ້ວ ແຕ່ທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
do is check off that box for elisa media
ເຮັດແນວໃດແມ່ນການກວດກາໄປເອົາຫ້ອງວ່າສໍາລັບ ສື່ມວນຊົນ elisa
center and then go down to the bottom
ສູນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໄປລົງຫາລຸ່ມສຸດ
and hit apply changes now again I've
ແລະຕີປະຕິບັດການປ່ຽນແປງໃນປັດຈຸບັນ ອີກເທື່ອຫນຶ່ງຂ້າພະເຈົ້າ
already done it so just to give you a
ແລ້ວມັນກໍ່ພຽງແຕ່ ໃຫ້ທ່ານ
little bit of an idea of what this
ນ້ອຍພຽງເລັກ ນ້ອຍຂອງຄວາມຄິດຂອງສິ່ງນີ້ໄດ້
software is capable of now I set out to
ຊອຟແວແມ່ນສາມາດໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າກໍານົດໃຫ້
find something I've just been using
ຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້
totem for the longest time VLC and
totem ສໍາລັບເວລາທີ່ຍາວທີ່ສຸດ VLC ແລະ
playing my movies that way but I have a
ມັກຫຼີ້ນຮູບເງົາຂອງຂ້ອຍແບບນັ້ນແຕ່ຂ້ອຍມີ
CRT TV and so you know 27 inch TV it's
ໂທລະພາບ CRT ແລະດັ່ງນັ້ນທ່ານຮູ້ວ່າໂທລະພາບ 27 ນິ້ວມັນ
fine but really really hard to read text
ດີແຕ່ກໍ່ ຍາກທີ່ຈະອ່ານຂໍ້ຄວາມ
and so when I'm moving around on the
ແລະດັ່ງນັ້ນ, ໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເຄື່ອນຍ້າຍປະມານ
screen you know things just it was never
ຫນ້າຈໍທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກສິ່ງທີ່ມັນບໍ່ເຄີຍມີ
comfortable it was never convenient so
ສະດວກສະບາຍມັນບໍ່ເຄີຍສະດວກສະນັ້ນ
I've got my little computer setup right
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບການ ຕັ້ງຄ່າ ຄອມພິວເຕີ້ ນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ ຖືກຕ້ອງ
next to my right next to my television
ຢູ່ໃກ້ກັບສິດຂອງຂ້ອຍຕໍ່ກັບໂທລະພາບຂອງຂ້ອຍ
upstairs and connected through I've got
ຢູ່ເທິງຊັ້ນແລະເຊື່ອມຕໍ່ຜ່ານທາງຂ້ອຍໄດ້
a d sub converter to convert it over to
ad converter sub ເພື່ອແປງມັນໄປສູ່
s-video and then going into the back of
s-video ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ເຂົ້າໄປໃນຄືນຂອງ
my DVD player so using that setup I
ເຄື່ອງຫຼິ້ນດີວີດີຂອງຂ້ອຍ ສະນັ້ນຂ້ອຍໃຊ້ການຕັ້ງຄ່ານັ້ນ
wanted software that's going to give me
ຕ້ອງການຊອບແວທີ່ຈະໃຫ້ ຂ້າພະເຈົ້າ
easy access to networked movie files
ງ່າຍເຂົ້າເຖິງໄຟລ໌ຮູບເງົາເຄືອຂ່າຍ
home movies photographs my wife really
ຮູບເງົາບ້ານເຮືອນຖ່າຍຮູບເມຍຂອງຂ້ອຍ ແທ້ໆ
wants picture that you know the ability
ຕ້ອງການຮູບທີ່ທ່ານຮູ້ຄວາມສາມາດ
to bring up pictures of the kids as well
ເພື່ອນໍາສະເຫນີຮູບພາບຂອງເດັກນ້ອຍເຊັ່ນດຽວກັນ
as listening to music we've got a pretty
ເປັນການຟັງເພງພວກເຮົາມີຄວາມສວຍງາມ
massive I used to work in Christian
ຂ້າພະເຈົ້າເຄີຍ ເຮັດວຽກຫນັກໃນຄຣິສຕຽນ
radio and so when I was in that you know
ວິທະຍຸແລະດັ່ງນັ້ນໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ຢູ່ໃນທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກ
I've just accumulated tons and tons of
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ສະສົມຕັນແລະໂຕນຂອງ
cds and i set out to import them all on
cds ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າກໍານົດເອົາການນໍາເຂົ້າ ທັງຫມົດ
my computer so i've got 17 gigabytes of
ຄອມພິວເຕີຂອງຂ້າພະເຈົ້າສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ 17 gigabytes ຂອງ
mp3 files which doesn't sound like a lot
ໄຟລ໌ mp3 ທີ່ບໍ່ຄ້າຍຄືກັບຫຼາຍ
but it really is a lot of files and so
ແຕ່ວ່າມັນກໍ່ແມ່ນຫຼາຍໆ ໄຟລ໌ແລະດັ່ງນັ້ນ
you know to have the ability to play
ທ່ານ ຮູ້ວ່າມີ ຄວາມສາມາດໃນການຫລິ້ນ
those on the multimedia system through
ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນລະບົບມັນຕິມີເດຍຜ່ານ
our 5.1 surround sound upstairs is a
ສຽງຂອງພວກເຮົາ 5.1 ສຽງຂ້າງເທິງແມ່ນຫ້ອງນອນ
beautiful thing so using a Lisa we're
ສິ່ງທີ່ສວຍງາມສະນັ້ນການນໍາໃຊ້ເປັນ Lisa ພວກເຮົາກໍາລັງ
able to pull off exactly what we were
ສາມາດ ທີ່ຈະດຶງ ອອກແທ້ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້
hoping to do so this program is just now
ຫວັງວ່າຈະເຮັດແນວນັ້ນໂຄງການນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ໃນປັດຈຸບັນ
found once you've installed it you're
ພົບເຫັນເມື່ອທ່ານໄດ້ຕິດຕັ້ງມັນທີ່ທ່ານກໍາລັງຢູ່
going to find it under applications
ໄປຫາມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກ
sound &amp; video and then Alisa media
ສຽງແລະວິດີໂອແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ສື່ມວນຊົນ Alisa
center and when you click on that we're
ສູນແລະເວລາທີ່ທ່ານຄລິກໃສ່ທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ
just getting this little splash screen
ພຽງແຕ່ ໄດ້ຮັບ ຫນ້າຈໍ splash ພຽງເລັກນ້ອຍນີ້
there and then it brings us right up to
ມີແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ມັນນໍາພວກເຮົາໄປເຖິງ
the main menu now one of the things
ເມນູຕົ້ນຕໍແມ່ນຫນຶ່ງໃນສິ່ງຕ່າງໆ
about this too is that it kind of
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ກໍ່ຄືວ່າມັນປະເພດນີ້
prompts me to keep my files organized
ແຈ້ງຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ເກັບໄຟລ໌ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
and I was talking earlier about how we
ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເວົ້າເຖິງ ກ່ອນຫນ້ານີ້ກ່ຽວກັບວິທີການພວກເຮົາ
can actually you know map stuff off of
ຕົວຈິງແລ້ວທ່ານສາມາດຮູ້ສິ່ງທີ່ແຜນທີ່ອອກຈາກ
the network using SSH so I've got my
ເຄືອຂ່າຍການນໍາໃຊ້ SSH ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
video files in my videos folder on my
ໄຟລ໌ ວິດີໂອ ໃນໂຟນເດີວິດີໂອຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
computer I've mapped them to my
ຄອມພິວເຕີຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກໍານົດໃຫ້ພວກເຂົາກັບຂ້ອຍ
multimedia system as well so that I can
ລະບົບ multimedia ເຊັ່ນດຽວກັນເພື່ອວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
open those movies Oh
ເປີດຮູບເງົາເຫຼົ່ານັ້ນໂອ້ຍ
those videos as well directly through
ວິດີໂອທີ່ເຊັ່ນດຽວກັນໂດຍກົງໂດຍຜ່ານການ
wireless networking in my house so using
ເຄືອຂ່າຍໄຮ້ສາຍໃນບ້ານຂອງຂ້ອຍ ດັ່ງນັ້ນການນໍາໃຊ້
the Lisa now let's just pull it up sorry
Lisa ໃນປັດຈຸບັນໃຫ້ພຽງແຕ່ດຶງມັນຂຶ້ນຂໍອະໄພ
I did close it to show you but under
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປິດມັນເພື່ອສະແດງໃຫ້ທ່ານແຕ່ຢູ່ພາຍໃຕ້
places you'll see that you've got music
ສະຖານທີ່ທີ່ທ່ານຈະເຫັນວ່າ ທ່ານມີເພງ
and you've got videos and you've got
ແລະທ່ານໄດ້ມີວິດີໂອແລະທ່ານໄດ້ຮັບ
pictures so that's where ELISA is going
ຮູບດັ່ງນັ້ນນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ ELISA ໄປ
to pull the files from so up here places
ເພື່ອດຶງໄຟລ໌ຈາກສະ ຖານ ທີ່ນີ້
music pictures and videos so if you
ຮູບພາບເພງແລະວິດີໂອດັ່ງນັ້ນ ຖ້າທ່ານ
click on any of those three items if you
ໃຫ້ຄລິກໃສ່ໃດໆຂອງສາມລາຍການດັ່ງກ່າວຖ້າທ່ານ
put your pictures into the pictures
ໃສ່ ຮູບພາບຂອງທ່ານເຂົ້າໄປໃນຮູບ
folder there's the pictures that I've
ໂຟນເດີທີ່ມີຮູບພາບທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າມີ
got in my pictures folder um so just
ໄດ້ຢູ່ໃນໂຟນເດີຮູບພາບຂອງຂ້ອຍ um ດັ່ງນັ້ນພຽງແຕ່
some family pictures there's pictures of
ບາງຮູບພາບຂອງຄອບຄົວມີຮູບພາບຂອງ
my wife and myself and the kids so those
ພອນລະຢາຂອງຂ້ອຍແລະໂຕ ເອງແລະເດັກນ້ອຍດັ່ງນັ້ນ
are there I've got a couple of videos
ມີຂ້ອຍ ມີ ສອງວິດີໂອ
that I've been ported to my videos
ວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຖືກ ສົ່ງກັບວິດີໂອຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
folder and certainly I'm now that I've
ໂຟນເດີແລະແນ່ນອນຂ້າພະເຈົ້າໃນປັດຈຸບັນທີ່ຂ້ອຍໄດ້
got elisa i want to start importing our
ໄດ້ຮັບ elisa ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນການນໍາເຂົ້າຂອງພວກເຮົາ
DV movies as well with the kids so let's
ວີດີໂອ DV ພ້ອມກັບເດັກນ້ອຍດັ່ງນັ້ນຂໍໃຫ້
just bring it up demonstrate a little
ພຽງແຕ່ເອົາມັນເຖິງສະແດງໃຫ້ເຫັນພຽງເລັກນ້ອຍ
bit about how this software works really
ນ້ອຍກ່ຽວກັບວິທີການຊອບແວນີ້ເຮັດວຽກແທ້
really simple just a beautiful interface
ງ່າຍດາຍພຽງແຕ່ເປັນການໂຕ້ຕອບທີ່ສວຍງາມ
I'm very very happy with this comes out
ຂ້າພະເຈົ້າມີ ຄວາມສຸກຫລາຍທີ່ສຸດກັບສິ່ງນີ້ມາ
now this is on an nvidia 70 70 e 600 i
ໃນປັດຈຸບັນນີ້ແມ່ນຢູ່ໃນ nvidia 70 70 e 600 i
think just a basic card it doesn't
ຄິດພຽງແຕ່ບັດພື້ນຖານມັນບໍ່ໄດ້
really need a whole lot i was actually
ກໍ່ຕ້ອງການທັງຫມົດທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕົວຈິງແລ້ວ
able to get this to work under an
ສາມາດ ໄດ້ຮັບການນີ້ເພື່ອເຮັດວຽກພາຍໃຕ້ການ
integrated graphics adapter as well and
ຕົວປະກອບກາຟິກປະສົມປະສານເຊັ່ນດຽວກັນແລະ
it worked just fine it plays audio and
ມັນເຮັດວຽກພຽງແຕ່ປັບໄຫມມັນມີສຽງແລະ
it automatically downloads the cover art
ມັນອັດຕະໂນມັດດາວໂຫຼດການປົກຫຸ້ມຂອງສິນລະປະ
from amazon things like that I just I
ຈາກ amazon ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນວ່າ ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຂ້ອຍ
threw a Madonna song in there it's a
ໄດ້ຖິ້ມ ເພງ Madonna ຢູ່ໃນນັ້ນ
horrible cover but just to show you how
ການປົກຫຸ້ມຂອງ horrible ແຕ່ພຽງແຕ່ຈະ ສະແດງໃຫ້ທ່ານວິທີການ
it works and then we've got our videos
ມັນເຮັດວຽກແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ຮັບວິດີໂອຂອງພວກເຮົາ
you just bring up your folders videos
ທ່ານພຽງແຕ່ເອົາເຖິງວິດີໂອແຟ້ມຂອງທ່ານ
how easy is this I just imported a few
ວິທີການງ່າຍນີ້ແມ່ນຂ້ອຍພຽງແຕ່ນໍາເຂົ້າມານໍາໃຊ້ບໍ່ພໍເທົ່າໃດ
episodes of season one of heroes and you
episodes ຂອງລະດູຫນຶ່ງຂອງ heroes ແລະທ່ານ
can change the view to be kind of like
ສາມາດປ່ຽນມຸມເບິ່ງທີ່ເປັນປະເພດຄືກັນ
the Mac style system so we kind of like
ລະບົບສະໄຕ Mac ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຢາກປະເພດ
that it automatically generates
ມັນອັດຕະໂນມັດສ້າງ
thumbnails we can see that a thumbnail
ຮູບພາບຂະຫນາດນ້ອຍທີ່ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງເຫັນວ່າ ເປັນຮູບນ້ອຍ
hasn't been generated for that one just
ບໍ່ໄດ້ຮັບການຜະລິດສໍາລັບຄົນນັ້ນພຽງແຕ່
yet but just by hitting Enter it's going
ແຕ່ແຕ່ໂດຍການຕີ Enter ມັນໄປ
to automatically start that video the
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນວິດີໂອທີ່ອັດຕະໂນມັດ
navigation is very very sleek I want to
ການນໍາໃຊ້ແມ່ນຫຼາຍຫຼາຍ sleek ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການ
fast forward I just push the right arrow
ກ້າວໄປຂ້າງຫນ້າຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ກົດລູກສອນຂວາ
I want to increase the volume is the up
ຂ້ອຍຕ້ອງການເພີ່ມ ປະລິມານແມ່ນຂຶ້ນ
arrow you can just kind of hold that in
arrow ທ່ານ ພຽງແຕ່ສາມາດ ຖືວ່າຢູ່ໃນ
and then space is always to take you
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຊ່ອງແມ່ນ ສະເຫມີໄປທີ່ຈະນໍາທ່ານ
back and you can see that the interface
ກັບຄືນໄປບ່ອນ ແລະທ່ານສາມາດເບິ່ງ ວ່າ ການໂຕ້ຕອບ
overlays the video
ໃສ່ວິດີໂອ
top so you can actually keep going back
ດ້ານເທິງດັ່ງນັ້ນທ່ານ ກໍ່ສາມາດສືບຕໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນ
if you like and the video will continue
ຖ້າທ່ານຕ້ອງການ ແລະວິດີໂອຈະສືບຕໍ່
to play in the background until you know
ຫຼິ້ນຢູ່ໃນພື້ນຖານຈົນກ່ວາທ່ານຮູ້
you get right back to the main menu and
ທ່ານໄດ້ຮັບ ສິດກັບຄືນເມນູຫລັກແລະ
then when you push space it's going to
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໃນເວລາທີ່ທ່ານຍູ້ພື້ນທີ່ມັນໄປ
take you right back to the main menu
ເອົາທ່ານໄປກັບເມນູຕົ້ນຕໍ
don't push escape in this program
ບໍ່ກົດຫນີໃນໂຄງການນີ້
because any time you press escape it's
ເນື່ອງຈາກວ່າ ເວລາໃດທ່ານກົດຫນີມັນ
going to actually abort the program it's
ໄປຕົວຈິງກໍ່ຈະຍົກເລີກໂຄງການຂອງມັນ
actually going to quit out now one of
ຕົວຈິງແລ້ວ ຈະອອກຈາກຫນຶ່ງໃນຕອນນີ້
the things I would love to see is the
ສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍຢາກຈະ ເຫັນແມ່ນ
ability to change the hotkey assignments
ຄວາມສາມາດໃນການປ່ຽນແປງການ ຈັດການ Hotkey
in the system I'm sure it's something
ໃນລະບົບຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນສິ່ງບາງຢ່າງ
that's going to come but it's not there
ວ່າຈະມາແຕ່ມັນ ບໍ່ມີ
yet so as it is right now space is to
ທັນສະນັ້ນມັນເປັນສິດທິໃນປັດຈຸບັນຊ່ອງແມ່ນ
bring up your menu or go back enter is
ເອົາມາໃຫ້ເມນູຂອງທ່ານຫຼືກັບຄືນໄປບ່ອນເຂົ້າແມ່ນ
to select whatever you want to do so
ເພື່ອເລືອກສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
looking at those photos the pictures
ຊອກຫາຮູບພາບເຫຼົ່ານີ້
that I have in my pictures folder you
ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າມີຢູ່ໃນໂຟນເດີຮູບພາບຂອງທ່ານ
can see that it automatically puts them
ສາມາດເຫັນໄດ້ ວ່າມັນຈະເຮັດໃຫ້ພວກມັນອັດຕະໂນມັດ
into a nice little thumbnail index you
ເຂົ້າໄປໃນດັດຊະນີເລັກນ້ອຍງາມຂອງທ່ານ
can go up to the top and change the
ສາມາດໄປເຖິງ ທາງເທິງແລະ ປ່ຽນແປງ
interface again there's a couple of
ການໂຕ້ຕອບອີກເທື່ອຫນຶ່ງມີ ຄູ່ຂອງ
different ones that you can use there's
ສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ທ່ານສາມາດໃຊ້ໄດ້ມີ
just a list style thing and it shows the
ພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ສະໄຕລາຍການ ແລະມັນສະແດງໃຫ້ເຫັນ
thumbnails as well with the file names I
ຮູບພາບຂະຫນາດນ້ອຍເຊັ່ນດຽວກັນກັບຊື່ໄຟລ໌ I
kind of like this guy so there's my baby
ປະເພດ ຂອງ ຜູ້ຊາຍຄ້າຍຄືນີ້ສະນັ້ນມີລູກຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
boy Zechariah Todd and I just hit enter
ເດັກຊາຍ Zechariah Todd ແລະຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ກົດເຂົ້າ
there and it brought them right up on
ມີແລະມັນໄດ້ນໍາພວກເຂົາ ຂຶ້ນໄປ
the screen so I press space to go back
ຫນ້າຈໍດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າກົດຊ່ອງເພື່ອກັບຄືນ
and I can change photos there it is
ແລະຂ້າພະເຈົ້າສາມາດມີການປ່ຽນແປງຮູບພາບທີ່ມີຢູ່
trying to watch so if I like up at the
ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ຈະເບິ່ງດັ່ງນັ້ນຖ້າຂ້ອຍມັກເຖິງຢູ່
top here just by using the up arrow on
ຢູ່ເທິງນີ້ພຽງແຕ່ໃຊ້ລູກສອນຂຶ້ນເທິງ
my keyboard it takes me up to this top
ແປ້ນພິມຂອງຂ້ອຍມັນໃຊ້ເວລາຂ້ອຍເຖິງນີ້
menu where you can change the view or
ເມນູທີ່ທ່ານສາມາດ ປ່ຽນມຸມເບິ່ງຫຼື
you can press play and it's going to put
ທ່ານ ສາມາດກົດຫຼິ້ນແລະມັນຈະໃສ່
these into a slideshow so now all of the
ເຫຼົ່ານີ້ເຂົ້າໄປໃນ slideshow ສະນັ້ນໃນປັດຈຸບັນທັງຫມົດຂອງ
photos that are in my pictures folder or
ຮູບພາບ ທີ່ຢູ່ໃນໂຟນເດີຮູບພາບຂອງຂ້ອຍຫຼື
whatever folder i'm currently browsing
ໃດກໍ່ຕາມໂຟເດີທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງຫາ
are going to automatically be added to a
ແມ່ນຈະເພີ່ມອັດຕະໂນມັດໃສ່
slideshow there's no having to configure
ສະໄລ້ບໍ່ມີການຕັ້ງຄ່າ
it there's no having to import anything
ມັນບໍ່ມີ ການນໍາເຂົ້າສິ່ງໃດ
and then of course I can get back to go
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ແນ່ນອນ ຂ້ອຍສາມາດກັບຄືນມາໄດ້
back to wherever I was so that is ELISA
ກັບຄືນໄປບ່ອນທຸກບ່ອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າດັ່ງນັ້ນນັ້ນແມ່ນ ELISA
and it's a free application available on
ແລະມັນເປັນຄໍາຮ້ອງສະຫມັກຟຣີທີ່ມີຢູ່
a boon to hardy heron directly through
ເປັນປະໂຫຍດ ຕໍ່ຮອນຮຸນແຮງໂດຍກົງ
the repositories you can go to
ການເກັບຮັກສາທີ່ທ່ານສາມາດໄປ
applications and then add remove and
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຕື່ມເອົາອອກແລະ
I'll also have a link to the product
ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ຈະມີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບຜະລິດຕະພັນ
website at category five dot TV in the
ເວັບໄຊທ໌ຢູ່ໃນປະເພດຫ້າ dot ໂທລະພາບຢູ່ໃນ
show notes for episode number 37 you're
ສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນທຶກສໍາລັບຈໍານວນຂອງຕອນທີ 37 ທ່ານກໍາລັງ
watching category 5 technology TV i'm
ເບິ່ງຫມວດທີ 5 ເຕັກໂນໂລຢີໂທລະພາບຂ້ອຍແມ່ນ
your host Robbie ferguson technologist
ເຈົ້າ ຂອງຂອງທ່ານ Robbie ferguson technologist
from Barrie Ontario it's good to have
ຈາກ Barrie Ontario ມັນດີທີ່ຈະມີ
everybody here tonight and great to see
ທຸກຄົນຢູ່ທີ່ນີ້ຄືນນີ້ແລະຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຈະເຫັນ
so many familiar faces a couple new
ຄົນຈໍານວນຫຼາຍທີ່ຄຸ້ນເຄີຍປະເຊີນກັບຄູ່ຜົວເມຍໃຫມ່
faces in the chat room as well and if
ປະເຊີນຫນ້າຢູ່ໃນ ຫ້ອງສົນທະນາເຊັ່ນດຽວກັນແລະຖ້າຫາກວ່າ
you have any questions for me tonight
ທ່ານມີ ຄໍາຖາມ ໃດໆ ສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າຄືນນີ້
we've got just about 8 minutes left at
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບພຽງແຕ່ປະມານ 8 ນາທີທີ່ເຫລືອຢູ່
the broadcast and I'm here to answer
ການອອກອາກາດແລະຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອຕອບ
your questions live at category 5 TV and
ຄໍາຖາມຂອງທ່ານຢູ່ໃນຫມວດທີ 5 ໂທລະພາບແລະ
of course in the phone number down at
ແນ່ນອນຢູ່ໃນເບີໂທລະສັບລົງຢູ່
the bottom of your screen seven two five
ດ້ານລຸ່ມຂອງ ຫນ້າຈໍຂອງທ່ານເຈັດ ຫ້າຫ້າ
seven three nine ten
ເຈັດ ສາມສິບເກົ້າ
56 anybody in the chatroom have a
56 ທຸກຄົນໃນ ຫ້ອງສົນທະນາ ມີ
question for me at this point I'm out of
ຄໍາຖາມສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າໃນ ຈຸດນີ້ຂ້າພະເຈົ້າອອກຈາກ
water oh my good timing i just a couple
ນ້ໍາ oh ເວລາທີ່ດີຂອງຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະ ເຈົ້າພຽງແຕ່ຄູ່ຜົວເມຍ
minutes left of the show so we are in
ນາທີທີ່ເຫລືອຂອງການສະແດງດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາ ຢູ່ໃນ
the future going to be looking at
ອະນາຄົດຈະ ຊອກຫາຢູ່
actually building multimedia Center
ຕົວຈິງກໍ່ສ້າງສູນກາງມັນຕິມີເດຍ
systems like i'm talking like that
ລະບົບຄືຂ້ອຍເວົ້າເຊັ່ນນັ້ນ
system elisa is designed to be used with
ລະບົບ elisa ຖືກອອກແບບເພື່ອໃຊ້ກັບ
a multimedia remote control so you can
ການຄວບຄຸມຫ່າງໄກສອກຫຼີກ multimedia ເພື່ອໃຫ້ທ່ານ ສາມາດເຮັດໄດ້
actually install a nice little system on
ຕົວຈິງແລ້ວການຕິດຕັ້ງລະບົບນ້ອຍໆທີ່ດີ
your computer in front of your TV and
ຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານຢູ່ທາງຫນ້າຂອງໂທລະພາບຂອງທ່ານແລະ
actually use just a handheld remote
ຕົວຈິງແລ້ວໃຊ້ພຽງແຕ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ handheld
control wireless device and definitely
ຄວບຄຸມອຸປະກອນໄຮ້ສາຍແລະແນ່ນອນ
cool I have a wireless keyboard on my TV
ເຢັນ ຂ້ອຍມີແປ້ນພິມໄຮ້ສາຍໃນໂທລະທັດຂອງຂ້ອຍ
so you know I just use the controls that
ສະນັ້ນທ່ານ ຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ນໍາໃຊ້ການຄວບຄຸມທີ່
I just gave you there just watch out for
ຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ໃຫ້ທ່ານມີພຽງແຕ່ເບິ່ງອອກ
that escaped eat took me a bit of
ທີ່ຫນີ ກິນໄດ້ກິນຂ້ອຍນ້ອຍ
getting used to because escape usually I
ໄດ້ຮັບການນໍາໃຊ້ເພາະວ່າຂ້ອຍຫນີໄປຕາມປົກກະຕິ
think that that's going to take me back
ຄິດວ່າມັນຈະເຮັດ ໃຫ້ຂ້ອຍກັບຄືນມາ
instantly closes out of the application
ທັນທີປິດລົງຈາກ ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກ
when you're playing you're at movies or
ໃນເວລາທີ່ທ່ານກໍາລັງຫຼີ້ນ ທ່ານກໍາລັງຢູ່ໃນຮູບເງົາຫຼື
any any music or anything like that just
ທຸກເພງຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມຄືກັນ
push enter is going to pause it and then
ກົດເຂົ້າໄປແມ່ນຈະຢຸດມັນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
just push enter to re restart playing
ພຽງແຕ່ກົດດັນເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນການຫຼີ້ນເກມ
for me are there many other tweaks for
ສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າມີຫຼາຍ tweaks ອື່ນໆສໍາລັບ
windows to make it more boon to like
ປ່ອງຢ້ຽມເພື່ອ ເຮັດໃຫ້ມັນເພີ່ມເຕີມທີ່ຈະມັກ
there's definitely a lot I mean we can
ມີແນ່ນອນຫຼາຍຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
even go as far as installing linux
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະຕິດຕັ້ງ linux
interoperability into windows and as I
ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າໄປໃນປ່ອງຢ້ຽມແລະເປັນຂ້າພະເຈົ້າ
kind of mentioned at the beginning the
ປະເພດ ຂອງການທີ່ໄດ້ກ່າວມາໃນຕອນຕົ້ນຂອງ
show I didn't really want to get that
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ ຕ້ອງການທີ່ຈະໄດ້ຮັບມັນ
far into it tonight because we've got so
ໄກເຂົ້າໄປໃນຄືນນີ້ເພາະວ່າພວກເຮົາໄດ້ຮັບດັ່ງນັ້ນ
much on our plate and you know a busy
ຫຼາຍ ກ່ຽວກັບແຜ່ນຂອງພວກເຮົາແລະທ່ານຮູ້ຈັກທຸລະກິດ
showing me and I really wanted to get
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຂ້າພະເຈົ້າແລະຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ ຕ້ອງການຢາກໄດ້ຮັບ
through all of the features tonight but
ໂດຍຜ່ານການທັງຫມົດຂອງລັກສະນະຄືນນີ້ແຕ່
definitely something i would like to
ແນ່ນອນບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂ້າພະເຈົ້າຢາກ ຈະ
look at in the future is is making
ເບິ່ງຢູ່ໃນອະນາຄົດແມ່ນເຮັດໃຫ້
windows feel a lot more like linux but
windows ມີຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍເຊັ່ນ linux ແຕ່
then again i kind of em in the
ຫຼັງຈາກນັ້ນ ອີກເທື່ອຫນຶ່ງຂ້າພະເຈົ້າປະເພດຂອງທ່ານໃນ
understand like kind of in the thought
ເຂົ້າໃຈປະເພດເຊັ່ນ ໃນຄວາມຄິດ
that anybody who is on windows who wants
ວ່າ ທຸກຄົນທີ່ຢູ່ໃນປ່ອງຢ້ຽມທີ່ຕ້ອງການ
to be on linux is probably just going to
ຈະຢູ່ໃນ linux ແມ່ນອາດຈະພຽງແຕ່ ໄປ
install linux it's not quite the same as
ຕິດຕັ້ງ linux ມັນບໍ່ຄ່ອນຂ້າງ ຄືກັບ
you know making Linux feel more like mac
ທ່ານຮູ້ຈັກເຮັດໃຫ້ Linux ມີຄວາມຮູ້ສຶກຄືກັບ mac
OS or making it feel more like windows
OS ຫຼືເຮັດໃຫ້ມັນ ມີຄວາມຮູ້ສຶກຄືກັບປ່ອງຢ້ຽມ
because that's more for users who want
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນສໍາລັບຜູ້ໃຊ້ທີ່ຕ້ອງການ
to be on linux but are uncomfortable
ຈະຢູ່ໃນ linux ແຕ່ບໍ່ສະດວກ
with the linux interface with windows
ມີ ອິນເຕີແນັດ linux ກັບປ່ອງຢ້ຽມ
it's more i have to use windows
ມັນຫຼາຍ ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງ ໃຊ້ປ່ອງຢ້ຽມ
sometimes so i would rather have it feel
ບາງຄັ້ງ ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຈະຮູ້ສຶກວ່າມັນມີຄວາມຮູ້ສຶກ
more
ເພີ່ມເຕີມ
customized but definitely if that's
customized ແຕ່ແນ່ນອນຖ້າວ່າ
something that compiz fusion for Windows
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ compiz fusion ສໍາລັບ Windows
is not an option but there is a program
ບໍ່ແມ່ນທາງເລືອກແຕ່ມີໂຄງການ
called what I said it at the beginning
ເອີ້ນວ່າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ເວົ້າໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ
of the show top desk and desk view and
ຂອງ ໂຕ໊ະດ້ານເທິງແລະໂຕ໊ະເຮັດວຽກ
we actually featured it on a very early
ພວກເຮົາກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນມັນໃນ ຕອນຕົ້ນ
broadcast so if you'd like to see how
ການອອກອາກາດດັ່ງນັ້ນຖ້າທ່ານຕ້ອງ ການ ເບິ່ງວິທີການ
far the stream quality has come
ຄຸນະພາບຂອງນ້ໍາໄກມາຮອດ
definitely go back and watch this and
ແນ່ນອນ ກັບຄືນໄປບ່ອນແລະເບິ່ງນີ້ ແລະ
you'll be amazed I okay there's actually
ທ່ານຈະປະຫລາດໃຈວ່າຂ້ອຍ ບໍ່ມີຕົວຈິງແລ້ວ
a review for it it got a 9 out of 10 so
ການທົບທວນຄືນສໍາລັບມັນມັນໄດ້ 9 ອອກຈາກ 10 ດັ່ງນັ້ນ
it's quite excellent category five dot
ມັນເປັນປະເພດທີ່ດີເລີດດີ ຫ້າຈຸດ
TV stuff to read product reviews nine
ອຸປະກອນໂທລະພາບເພື່ອອ່ານການທົບທວນຜະລິດຕະພັນເກົ້າ
out of ten desk space and top desk
ອອກຈາກພື້ນທີ່ໂຕ໊ະ 10 ແລະໂຕ໊ະເທິງ
there's a little bit of a video there
ມີພຽງເລັກນ້ອຍຂອງວີດີໂອທີ່ ມີ
but if you'd like to actually see it on
ແຕ່ຖ້າຫາກວ່າທ່ານຕ້ອງ ການທີ່ຈະເບິ່ງມັນຈິງ
the show because you know I love to
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າທ່ານຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮັກ
demonstrate software and I'd love to
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຊອບແວແລະຂ້າພະເຈົ້າ ຮັກກັບ
actually show you what it's going to
ຕົວຈິງແລ້ວສະແດງໃຫ້ເຫັນທ່ານວ່າມັນຈະເປັນແນວໃດ
work like in a real environment you know
ເຮັດວຽກຢູ່ໃນສະ ພາບແວດລ້ອມທີ່ແທ້ຈິງທີ່ທ່ານຮູ້
the promotional videos are never true to
ວິດີໂອສົ່ງເສີມແມ່ນບໍ່ເຄີຍມີຄວາມຈິງ
life you know so episode number four if
ຊີວິດທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກ ສະນັ້ນຈໍານວນ ສີ່ຖ້າຫາກວ່າ
you believe going way back we're talking
ທ່ານເຊື່ອວ່າເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ
about October sixteenth 2007 is called
ກ່ຽວກັບເດືອນຕຸລາ sixteenth 2007 ໄດ້ຖືກເອີ້ນວ່າ
add a 3d cube to Windows XP and that was
ເພີ່ມເປັນ 3d cube ກັບ Windows XP ແລະນັ້ນແມ່ນ
using top desk and desk space so that
ການນໍາໃຊ້ ໂຕະເທິງແລະພື້ນທີ່ໂຕະນັ້ນເພື່ອວ່າ
software is a commercial application
ຊອບແວແມ່ນຄໍາຮ້ອງສະຫມັກການຄ້າ
that's why I didn't want to feature
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ ຢາກມີຄຸນນະສົມບັດ
tonight but it is you know it's it's
ຄືນນີ້ແຕ່ວ່າທ່ານຮູ້ວ່າມັນເປັນໄປໄດ້
really phenomenal in and it's actually
ກໍ່ປະກົດໃນຕົວຈິງແລະມັນເປັນຈິງ
improved since I featured on the show
ປັບປຸງນັບຕັ້ງແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສະແດງໃນງານວາງສະແດງ
back in October of 2007 so check out
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນ ເດືອນຕຸລາ ປີ 2007 ເພື່ອໃຫ້ກວດເບິ່ງ ອອກ
episode number for that will give you
ຈໍານວນ episode ສໍາລັບການທີ່ຈະໃຫ້ທ່ານ
the desktop cube for windows XP as well
cube desktop ສໍາລັບ windows XP ເຊັ່ນດຽວກັນ
give you even more of a Linux flavor
ໃຫ້ທ່ານຫລາຍຂຶ້ນຂອງການ ໃຊ້ Linux
there and give you the productivity as
ມີແລະໃຫ້ ທ່ານຜະລິດຕະພັນເປັນ
well just having that cube is so
ດີພຽງແຕ່ມີ cube ນັ້ນແມ່ນດັ່ງນັ້ນ
productive I actually always have at
ຜະລິດຕະພັນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ ມີຢູ່ ສະເຫມີ
least six faces on my cube and it just
ຢ່າງຫນ້ອຍສີ່ປະເຊີນຫນ້າຢູ່ໃນຫ້ອງຂອງຂ້າພະເຈົ້າແລະມັນພຽງແຕ່
helps me to be productive I've got you
ຊ່ວຍໃຫ້ ຂ້ອຍສາມາດຜະລິດໄດ້ທີ່ຂ້ອຍມີເຈົ້າ
can see that i always have several
ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ ຂ້ອຍ ມີຫຼາຍ
applications open so unlike windows I
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກເປີດດັ່ງນັ້ນບໍ່ເຫມືອນກັບປ່ອງຢ້ຽມຂ້າພະເຈົ້າ
don't have a million things on my
ບໍ່ມີລ້ານສິ່ງຂອງຂ້ອຍ
taskbar use you can see on this side of
ໃຊ້ ແຖບ taskbar ທີ່ ທ່ານສາມາດເບິ່ງໃນດ້ານນີ້ໄດ້
my cube I've only got three items open
cube ຂອງຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບສາມລາຍການເປີດ
on this side I've only got three items
ໃນດ້ານນີ້ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມີພຽງແຕ່ສາມລາຍການ
open and so on and so forth so it just
ເປີດແລະອື່ນໆແລະ ອື່ນໆດັ່ງນັ້ນມັນພຽງແຕ່
really helps keep things clean so you
ກໍ່ຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ສິ່ງທີ່ສະອາດສະນັ້ນ ທ່ານ
can use that desktop cube using that
ສາມາດໃຊ້ cube desktop ທີ່ໃຊ້ມັນໄດ້
software on your Windows XP system as
ຊອບແວໃນ ລະບົບ Windows XP ຂອງທ່ານ
well and that's going to really improve
ດີແລະທີ່ດີທີ່ຈະປັບປຸງ
productivity on Windows XP no problem
ການຜະລິດໃນ Windows XP ບໍ່ມີບັນຫາ
Kemosabe good to have you here tonight
Kemosabe ດີທີ່ຈະມີທ່ານນີ້ຄືນນີ້
just a couple of minutes left so we
ພຽງແຕ່ສອງສາມ ນາທີທີ່ເຫລືອດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາ
don't have much time to get into any new
ບໍ່ມີ ເວລາ ຫຼາຍປານໃດ ທີ່ຈະ ເຂົ້າໄປໃນສິ່ງໃຫມ່
questions but if you have something
ຄໍາຖາມແຕ່ຖ້າທ່ານມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
quick for me category five dot TV and
ໄວສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າປະເພດຫ້າ dot ໂທລະພາບແລະ
just join us in the chat room or if
ພຽງແຕ່ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາໃນຫ້ອງສົນທະນາຫຼື ຖ້າຫາກວ່າ
you're there just drop me a question
ທ່ານມີພຽງແຕ່ ລົງຂ້າພະເຈົ້າຄໍາຖາມ
how cool is that Chet is asking if I've
ເຮັດແນວໃດເຢັນແມ່ນ Chet ກໍາລັງຖາມຖ້າຂ້ອຍໄດ້
ever used solaris um way back I mean so
ເຄີຍ ໃຊ້ solaris um way back ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າດັ່ງນັ້ນ
far back that I couldn't honestly give
ກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດໃຫ້ຄວາມຈິງ
you an honest opinion of it cfl great to
ທ່ານເປັນຄວາມຄິດທີ່ຊື່ສັດຂອງ ມັນທີ່ດີທີ່ສຸດກັບ
have you here Phil is off chat on
ມີທ່ານຢູ່ທີ່ນີ້ Phil ແມ່ນປິດການສົນທະນາ
solaris I haven't touched in so many
solaris ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ສໍາຜັດກັບຫຼາຍໆຄົນ
years that it just wouldn't be fair to
ປີທີ່ມັນຈະບໍ່ຍຸຕິທໍາ
talk about it I could try it again but
ເວົ້າ ກ່ຽວກັບມັນຂ້ອຍສາມາດລອງອີກເທື່ອຫນຶ່ງແຕ່
is that something that you use i just
ແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານໃຊ້ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່
downloaded solaris 10 and is going to
ດາວໂຫລດ solaris 10 ແລະ ຈະໄປ
try that as well let us know what you
ພະຍາຍາມ ທີ່ຈະແຈ້ງໃຫ້ ພວກເຮົາຮູ້ສິ່ງທີ່ທ່ານ
think of it and you know if there's
ຄິດວ່າມັນແລະທ່ານ ຮູ້ວ່າມີ
anything that you in particular about
ສິ່ງ ທີ່ທ່ານໂດຍສະເພາະ
the operating system you'd like us to
ລະບົບປະຕິບັດການທີ່ທ່ານຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດ
feature i'm always willing to
ຄຸນນະສົມບັດທີ່ ຂ້ອຍມັກ ຈະເຕັມໃຈທີ່ຈະ
demonstrate other distributions of linux
ສະແດງໃຫ້ເຫັນການແຜ່ກະຈາຍອື່ນໆຂອງ linux
my distribution of choices abloom too
ການແຈກຢາຍທາງເລືອກຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ຄືກັນ
but you know we as you can see from you
ແຕ່ທ່ານຮູ້ຈັກ ພວກເຮົາຕາມທີ່ທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້ຈາກທ່ານ
know past shows i try to feature as much
ຮູ້ການສະແດງທີ່ຜ່ານມາຂ້າພະເຈົ້າພະຍາຍາມໃຫ້ມີຄຸນນະສົມບັດຫຼາຍ
as possible because it's not about a
ເປັນໄປໄດ້ເພາະວ່າມັນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບການ
boon to it is Linux and a lot of the
ປະໂຫຍດກັບມັນແມ່ນ Linux ແລະຫຼາຍຂອງ
software is very much similar so want to
ຊອບແວແມ່ນຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍດັ່ງນັ້ນຕ້ອງການ
see boon to server headless with
ເບິ່ງ boon ກັບເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍ headless ກັບ
virtualbox yeah we could try that so
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ພວກເຮົາສາມາດພະຍາຍາມດັ່ງນັ້ນ
what are you thinking like beyond seeing
ສິ່ງທີ່ ທ່ານຄິດຄືການເບິ່ງເຫັນ
into the virtual machine so if we don't
ເຂົ້າໄປໃນເຄື່ອງ virtual ດັ່ງນັ້ນຖ້າ ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ
have a monitor on the server and have to
ມີການຕິດຕາມກວດກາກ່ຽວກັບເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍແລະ ຕ້ອງໄດ້
have a way to control this the virtual
ມີ ວິທີການຄວບຄຸມການ virtual ນີ້
machine
ເຄື່ອງຈັກ
I actually don't have a head on my
ຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ມີຫົວຫນ້າຂ້ອຍ
server at the back and I use VMware but
server ຢູ່ຫລັງແລະ ຂ້ອຍໃຊ້ VMware ແຕ່
I had I had a head on it for the
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຂ້າພະເຈົ້າມີຫົວຫນ້າມັນສໍາລັບການ
installation and then I just I remote
ການຕິດຕັ້ງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ ພຽງແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຫ່າງໄກສອກຫຼີກ
desktop in to each of my servers which
desktop ໃນແຕ່ລະເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
are just virtual machines but it's a
ແມ່ນພຽງແຕ່ເຄື່ອງ virtual ແຕ່ວ່າມັນເປັນ
dual xeon so it runs really really well
ສອງລົດດັ່ງນັ້ນມັນເຮັດວຽກກໍ່ດີແທ້ໆ
is there a reason that you didn't use a
ມີ ເຫດຜົນທີ່ທ່ານບໍ່ໄດ້ໃຊ້
virtual XP on your main machine to demo
XP virtual ເທິງເຄື່ອງຫລັກຂອງທ່ານເພື່ອສະແດງຕົວຢ່າງ
XP is instead of an actual machine we
XP ແມ່ນແທນທີ່ຈະ ເປັນເຄື່ອງແທ້ໆພວກເຮົາ
made so many changes to the to the
ເຮັດໃຫ້ມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງຕໍ່ກັບການ
system this week so my my desktop system
ລະບົບໃນອາທິດນີ້ເພື່ອໃຫ້ລະບົບ desktop ຂອງຂ້ອຍ
is actually now the stream system you
ແມ່ນຕົວຈິງແລ້ວລະບົບນ້ໍາຂອງທ່ານ
can actually see here remember last week
ຕົວຈິງແລ້ວສາມາດເບິ່ງຢູ່ທີ່ນີ້ຈື່ ມື້ສຸດທ້າຍ
how things were set up this was my
ວິທີການຈັດຕັ້ງສິ່ງນີ້ ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ
production system this is now obviously
ລະບົບການຜະລິດໃນປັດຈຸບັນນີ້ແມ່ນຈະແຈ້ງ
the stream system so I've got many cam
ລະບົບນ້ໍາດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຫຼາຍ cam
ustream viewer and debut according to
viewer ustream ແລະ debut ຕາມ
the bde so things have changed there so
ສະນັ້ນສິ່ງທີ່ມີການປ່ຽນແປງດັ່ງນັ້ນ
I don't actually have any virtual
ຂ້ອຍບໍ່ມີ virtual ໃດ
time to set it back up again right hand
ທີ່ໃຊ້ເວລາເພື່ອກໍານົດມັນກັບຄືນໄປບ່ອນອີກດ້ານຂວາມື
side of mine now
ຂອງຂ້ອຍຕອນນີ້
production
ການຜະລິດ
but I could maneuver
ແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດ maneuver
I wanted to get it on yet
ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການ ທີ່ຈະ ໄດ້ຮັບມັນເທື່ອ
well thanks everyone for joining me
ຂໍຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກັບຂ້ອຍ
tonight on category 5 technology TV and
tonight ກ່ຽວກັບ ໂທລະພາບເຕັກໂນໂລຢີ ປະເພດ ທີ 5 ແລະ
I look forward to seeing you next week
ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຈະໄດ້ເຫັນ ທ່ານ ໃນອາທິດຫນ້າ
and definitely you know check out our
ແລະແນ່ນອນ ທ່ານຮູ້ຈັກກວດສອບການອອກ ຂອງພວກເຮົາ
website category 5 TV again we've got
ເວັບໄຊທ໌ ທີ 5 ໂທລະພາບອີກເທື່ອຫນຶ່ງພວກເຮົາໄດ້ຮັບ
those DVD I suppose they're really
ບັນດາ DVD ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາກໍາລັງກໍ່ສ້າງ
appreciate your support when you buying
ຮູ້ຈັກການ ສະຫນັບສະຫນູນ ຂອງທ່ານ ໃນເວລາທີ່ທ່ານ ຊື້
those and downloading them and again if
ຜູ້ແລະດາວໂຫລດພວກມັນແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງຖ້າຫາກວ່າ
you prefer to have them sent you just
ທ່ານມັກຈະ ໃຫ້ພວກເຂົາສົ່ງທ່ານພຽງແຕ່
drop me an email will set up discussion
ປ່ອຍຂ້ອຍອີເມວຈະສ້າງການສົນທະນາ
a you want to donate some cash to to
ທ່ານຕ້ອງການບໍລິຈາກບາງເງິນສົດໃຫ້
help me afford to be able to send it to
ຊ່ວຍຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ມີຄວາມສາມາດ ທີ່ຈະສົ່ງມັນໄປໄດ້
you or whatever then that's great I'll
ທ່ານຫຼື ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມນັ້ນກໍ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
burn enough for you outside up the ISIS
ໄຫມ້ພຽງພໍສໍາລັບທ່ານຢູ່ນອກປະເທດ ISIS
raise your local and they're like four
ຍົກສູງຂື້ນໃນທ້ອງຖິ່ນຂອງທ່ານແລະພວກເຂົາຄືສີ່
gigs take a while so so all the best
gigs ໃຊ້ເວລາໃນຂະນະນັ້ນເພື່ອໃຫ້ທຸກຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ
have a wonderful week it's been great
ມີອາທິດສິ່ງມະຫັດມັນ ຍິ່ງໃຫຍ່
having everybody here and I will see you
ມີທຸກຄົນທີ່ນີ້ແລະຂ້ອຍຈະເຫັນທ່ານ
again next tuesday night at seven
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງໃນ ຕອນກາງຄືນໃນຕອນບ່າຍຕໍ່ມາຢູ່ທີ່ເຈັດ
o'clock eastern time
ເວລາກາງເວັນເວລາ
you
ທ່ານ